
------------

正文


------------

第一章 降临《格格巫与蓝精灵》

    喜欢无限类，电影降临类的人，谁没叶公好龙一般，幻想过自己有一天，去那些耳熟能闻的世界大杀四方。

    不过，叶公好龙就是叶公好龙，就像是见到真龙后，叶公会被直接吓傻一样。如果真有这种选择出现，一百个人铭心自问，最少得有八十人被吓出一身冷汗。

    所以，现在的吴明感觉就很冷，因为他手中正拿着一枚铜色胸章，脑海中不断回荡着一段对话。

    “恭喜宿主，你已被赏金猎人系统选中，欢迎您加入到赏金猎人的行列，开启诸天世界的狩猎之旅。现在，请您闭目沉思，自主挑选您要接取的任务，并去完成它。”

    “妈妈呀......”

    系统的提示声响彻三遍之后，依然处在呆愕之中的吴明，用力的咽了口吐沫，并使劲的摇了摇头。

    只可惜，摇头的动作并不能终止脑海内的声音传播，反而在吴明竭力想要摆脱这声音时，传来了第二段系统对话。

    “三次提示以完毕，请宿主在十分钟内选择任务，否则将被强制执行随机任务，现在开始六百秒倒计时。”

    “等等，等等......能不能给我介绍一下，我们最少也应该了解一下彼此吧！”

    听到倒计时开始读秒，还想要自欺欺人的吴明，已经再也装不下去了。

    强制随机任务，这名字一听就充满了不确定因素，更带来了一种不好的预感。

    吴明不知道自己得罪了那位大神，也不知道这是哪位搬弄命运的大婶，正在对着自己狞笑。但是他觉得自己不能再等了，因为他有一种冥冥中的错觉，如果真的被随机强制任务，自己很可能会死。

    “了解......宿主，您想要了解什么？”

    系统的声音如期而至，听到读秒的倒计时暂停，吴明深深地松了口气，试探性的问道：“我们能不能彼此介绍一下，我看过一些无限流，电影降临流的。你是不是也想那些一样，我完成任务，你给我奖励，完不成则是抹杀？”

    “不，不像你想的那样，我没有任务给你完成，也没有奖励给你。如果你要问的是这个，那么你可以将自己想象成一位杀手，而辅助你的我，则相当于是你的经纪人，只是为你提供了这个平台，给了你飞黄腾达的好机会。”

    “好机会！”对于飞黄腾达这个说法，吴明有点不置可否，要是能够选择的话，他情愿不要这个机会。

    拿人钱财与人消灾，这是杀手与赏金猎人的两大特点，区别只是赏金猎人不只是杀人，而是只要对方给得出价码，他们什么活都不会拒绝。

    所以，吴明有一种踏上贼船的感觉，明明他只是买回来一枚胸章，结果突然冒出了一个系统。而这个破烂系统，还偏偏摆出了高尚嘴脸，一副我在栽培你的样子。

    吴明有些庆幸，幸好他不是黄埔军校毕业的，系统的形象也不是那个站在青天白日下的光头。不然他觉得自己真要跟电视上好好学学了，最少也得一点头一鞠躬，然后说一声多谢校长栽培了。

    “宿主，你准备好了吗？”看着苦中作乐的吴明，系统的声音再次响起。

    “最后一个问题，我在问最后一个问题。如果我完不成任务的话，我会不会被你抹杀？”吴明闭着眼睛深吸一口气，问出了最后也是最关心的话题。

    “不会，我的作用只是为宿主提供一个平台，而不是用来制约宿主。

    不过，你依然需要谨慎行事。虽然我这里不会有惩罚，但任务的失败，与死亡往往只在一线之隔。宿主失败的次数越多，距离死亡的威胁也就越近，毕竟失败的任务虽然不是必死，但也是没有奖励的。而这些奖励往往能够增幅你的实力，没有奖励来增幅自己，你便会陷入一个恶性循环，直到死在任务之中。”

    系统的声音带着暗示，甚至可以说是非常明确的点出了，任务中可能蕴含的危险。

    吴明不是一个听不进去劝告的人，尤其是这种堪称死亡的警告之下，更加容不不得有丝毫大意。哪怕他也有点恍然如梦的感觉，怀疑这只是个梦，一会梦就该醒了。但是现实却明确告诉他，这不是梦，而是千真万确发生了的事情。

    深吸几口气，吴明报以破罐子破摔的心态，一声不吭开始浏览起系统给出的选项。幸好，系统给出的任务选项并不多，一眼看去分别是几个大类，有点一目了然的感觉。

    低级任务，中极任务，高级任务，顶级任务。

    四个大的选项，一字排开象征着任务难度，从最简单的低级任务开始，一直到最顶级的任务为结束。

    吴明随手点了一下，取了个中间数字，点在了高级任务的详细介绍上。

    “高级任务......宇宙管理局，时空管理分局，悬赏主神空间准确空间坐标，报酬大型空间位面一座。”

    “高级任务......诸神大世界，晨曦神系，悬赏巫师世界战争要塞分布图，报酬主神神格一枚，诸神祝福一次。”

    “高级任务......科技大世界，特莫斯文明，悬赏寻找失落的艾格拉斯文明，报酬行星毁灭者机甲一台，星系执政官身份。”

    “高级任务......洪荒大世界，妖族天庭，悬赏收集都天神煞大阵详细情报，报酬浮空洞天一座，天庭妖圣身份，本命星辰一颗，东皇太一讲道三次。”

    一个个高级任务展现而出，尤其是看着这些以某某大世界为开端，充满高大上意味的悬赏任务，吴明一时间也是目瞪口呆。

    要知道，别的世界就不说了，可主神空间与都天神煞大阵之名，喜欢看的人都不会陌生。

    主神空间，那是在之间，追求自我的一个杀戮世界。吴明在赏金猎人系统刚出现的时候，就怀疑系统是不是主神空间的腕表，可想而知这个空间有多大的名气。

    而另一个都天神煞大阵，则是巫族镇族大阵之首，与妖族天庭中的周天星斗大阵，名列洪荒最强镇族大阵之中。

    吴明实在是想不出，这得要多高的实力，才能得到主神空间的准确坐标，或者从巫族手中，拿到都天神煞大阵的核心机密。

    或许，这已经不是实力二字能够解释的了，就是准圣去了这两个地方，也是九死一生的事情，成功的几率绝对高不到那里去。

    从这里来看，管中窥豹可见一斑，时空管理局与妖族天庭的任务都是这么难，诸神世界与科技大世界的任务，也一定简单不到哪里去。

    以现在的吴明看来，这哪里是什么任务，分明就是在找死一样的玩命。除非脑子被驴给踢了，不然这样的死亡任务，绝不是正常人该碰的。

    “疯了，这些任务整的跟开玩笑一样，而且一点也不好笑。”吴明摇了摇头，剩下的高级任务也不用看了，随手就关闭了高级任务的选项。

    关闭高级任务的选项之后，吴明本打算去看看低级任务，可扫了眼还在高级任务之上的顶级任务，一时间还是忍不住点了一下，想要看看那些顶级任务又该多么夸张。

    “顶级任务......混沌大世界，阻止邪恶的大魔神盘古，破坏混沌大世界进行开天之举。报酬，混沌宇宙权限最高，任由参悟天道三万亿年。”

    “顶级任务......漫威宇宙大世界，帮助行星吞噬者，吞噬漫威宇宙之心。报酬，行星吞噬者的效忠。”

    看到前面两个任务的介绍之后，吴明表示后面的任务不用再看了，因为他现在只想一个人静静。

    尼玛，阻止邪恶的大魔神盘古。

    盘古是谁，那是开天辟地的大神，稳稳的圣人之上存在。

    甚至吴明都怀疑，如果是鸿钧亲自出手的话，遇到盘古这样的猛汉，到底能不能钢的过对方。最少，盘古的实力也绝对在圣人之上，妥妥一位大道圣人级别，甚至天道圣人都有一丝可能。

    而另一位行星吞噬者，这个人也是一个大牛，介于牛A与牛C之间。不但是前宇宙大破灭后遗留的存在，而且虽然从实力上来说，行星吞噬者这位漫威五大神灵之一，就是比不上盘古这样的存在，也必定是圣人中的顶尖高手。

    另一方面，宇宙之心也不简单，它在漫威之中是仅次于扛把子OAA的，排名比行星吞噬者还要高一线，属于漫威宇宙一切物质的起源。

    这样一个不可捉摸的存在，可想而知，要打它的主意该有多难。

    宇宙之心的存在，变相的代表着漫威宇宙世界，失去了宇宙之心，也就代表着宇宙大破灭的到来。到时候，整个漫威宇宙都要翻锅了，漫威五大神灵的其他几位，绝对不可能答应这样的事情，百分之百是要拼命的。

    想到这里，吴明脑海中不由浮现出，硬抗盘古的大斧头，与被漫威整个宇宙疯狂追杀的场面。

    这个画面太美，吴明表示一点都不激动，一点都不期待。

    “叮咚......宿主，您还有六十秒的倒计时，请您抓紧时间选定任务世界，否则将执行强制随机任务。59、58、57......”

    没等吴明感慨完这些高级，与顶级任务的难度与奖励，系统的提示声便已经如期而来。

    听着最后的六十秒倒计时，反映过来的吴明马上回过神来，飞快的关掉了顶级任务的选项，并直接绕过了中极任务，点在了初级任务的介绍上。

    “低级任务......末日危机小世界，帮助特别行动队，抓捕爱丽丝。报酬，病毒原液改造。”

    “低级任务......鬼父世界，帮助姐姐秋月真理奈，摆脱父亲秋月孝三的纠缠。报酬，秋月真理奈的泰迪熊。”

    “低级任务......蓝精灵世界，帮助格格巫抓捕最少一名蓝精灵。报酬，格格巫修炼笔迹一本。”

    “就是这个，就是这个任务三，蓝精灵与格格巫！”第三个任务一出现，吴明顿时大喜过望，赶紧对着系统下达命令。

    三个低级任务之中，捉捕爱丽丝的任务第一个排除。虽然这个任务中有病毒改造，但是只要看过生化危机的人，都知道这根本就是个怪物改造，而且没有顶尖特种兵的实力，也对爱丽丝构不成威胁。

    吴明虽然不介意变成非人类，但是他还是有自知之明的。知道自己这小身板，恐怕在爱丽丝面前都坚持不了一个回合，就得被暴力女把大腿给掰折了，所以还是不去求蹂躏的好。

    至于第二个任务，这个只能嘿嘿嘿，露出一个大家都懂的笑容了。

    只可惜，一方面吴明不是所谓的痴汉，另一方面他也不想去拯救什么无辜少女。

    所以，第一个与第二个任务，都是食之无味的鸡肋，肯定不是什么好选择。

    而第三个任务就不同了，格格巫虽然与蓝精灵相爱相杀，可整部电影依然属于喜剧类。

    在整部电影之中，除了格格巫有一些蹩脚的魔法以外，整个世界的力量等级并不算高。就是一位普通人，面对着只有巴掌大小的蓝精灵，都可以微微一笑绝不在乎。

    所以，只要不太过深入的去探索世界，这部电影的安全系数之高，都不比普通人的世界难混，收获与危险不成比例。

    从长远来看，这是一个最低等的魔法世界，哪怕格格巫的实力在弱，可他的修炼也与魔法有关，报酬中的修炼笔记值得期待。

    从眼下来看，心地善良的蓝精灵们，本身的战斗力就接近于零。而且蓝精灵热爱和平，哪怕一时的失手，这次的任务也不会有什么危险，简直就是第一桶金的理想之地。

    两两综合起来，吴明飞快做出决定，甚至在最后十秒的倒计时中，都没有去看其他的任务选项，便指定了格格巫与蓝精灵的任务。

    “叮咚......宿主选定任务世界，格格巫与蓝精灵世界以联通，启动三秒传送功能。”

    系统的提示响起，吴明嘴角挂上三分微笑，等待着世界传送。

    而就在此时，吴明的目光微微向下，落在了第四个选项上，随后笑容僵硬在了脸上。

    “低级任务......超能失控小世界，阻止安德鲁三人靠近念力水晶。报酬，获得念动力......”

    “奶奶个熊，这是降临流新手必选，超能失控世界啊！这个任务要是错过了，就是做鬼也不服啊！”

    懊悔的声音刚刚响起，一道蓝光便一闪而过，随后整个房间内空无一人。
------------

第二章 你真专业

    在山的那边，海的那边，有一群蓝精灵......

    看着眼前的景色，站在另一方天地中的吴明，哪怕还在懊悔与超能失控世界的擦肩而过。但是在脑海中，依然浮现出了那首熟悉的旋律。

    这是蓝精灵与格格巫的世界，属于我们逝去的童年，也属于我们儿时的那首歌。

    依然记得，音乐课上，唱这首歌的时候，是需要拍着双手唱的。

    这是多少年以前的事情了，吴明哪怕努力去搜索记忆，可记忆中的一切依然是那么的模糊。就仿佛，曾经的回忆都已经不再年轻，戴上了属于岁月的老花镜，被遗忘在了人生的角落中。

    “系统，我的身份是怎么安排的？还有，如果我完成任务回去之后，那些悬挂的任务还在吗？比如说超能失控世界，是不是就这样错过去了？”

    吴明一边将目光转向山上，一边在脑海中发问，还没有忘记超能失控世界，这个堪称降临流新手第一站的世界。

    “很抱歉，任务世界一经选定，便不容在更改。至于回去之后，超能失控世界还在的可能微乎其微，不过你在日后的任务中，可能还会刷新出这个世界，虽然这个几率并不大。另外，你的身份在此世界完全不成问题，你的身份是接受任务的赏金猎人，这一点在这个世界不会改变。”

    “这样啊！”吴明沉默稍许，没有因为可能还会遇到超能失控的世界，而在脸上露出丝毫笑容。

    有一句古话说过，曾经沧海难为水。

    在此时的吴明看来，超能失控世界是自己目前，最适合前往的无害世界之一。

    如果说蓝精灵世界，收获比例能够达到一百的话，那么超能失控的世界，收获最少也在五百以上。

    不过，哪怕这是一个很夸张的比例了，但也不能代表着以后如何。

    这就像是一个乞丐，在路边捡到一个馒头一样。

    对一无所有的乞丐而言，馒头是无以伦比的美味。可随着时间的流逝，如果有一天乞丐成了百万富翁，在看到这个馒头时就不是这个感觉了。而现在的吴明，就是这个饥饿的乞丐，超能失控世界便是这块馒头。

    可以非常肯定的说，对此时的吴明来说，美味的馒头看似不可或缺。可一但时过境迁之后，或许这曾经让人垂涎三尺的馒头，就没有这样的美味了。

    “算了，得之我幸失之吾命吧！一个世界而已，没什么舍不得的。”

    吴明将懊悔从心中驱散，叹息一声抬起了头，目光落在了山巅之上，一座正在燃烧着炊烟的小木屋中。

    格格巫与蓝精灵，这是我们曾经的同年。

    ......

    ......

    山巅上的小屋中，格格巫看着燃烧的壁炉，一脸泄气的抱着自己的宠物猫，口中喋喋不休的发出诅咒声。

    “失败，失败，还是失败。我只是想抓住几只蓝精灵而已，为什么每一次都不能如愿？你告诉我，阿滋猫，你说我该怎么办？”

    格格巫将阿滋猫抱在手上，一人一猫大眼瞪着小眼，表情都是一片严肃。

    喵，喵...

    稍过一会，阿滋猫在对视中败下阵来，口中发出拉着长音的喵喵声，仿佛在说我也无能为力。

    听到阿滋猫的叫声，格格巫又想起了今天早上，自己差一点就能抓到蓝精灵的场景。

    这下，恼羞成怒的格格巫，可不会去怀疑是自己的问题，越发觉得是自己手中的蠢猫没用了。

    ...嗖...

    格格巫恼怒的用力一丢，将阿滋猫狠狠的丢了出去，大声训斥道：“都怪你，你这只蠢猫。如果你今天在机灵一点，哪怕只有一点点的话，我也不会在失败了。你看看别人家的猫有多厉害，我养了你这么多年，也不指望你去抓老鼠，可你连一只蓝精灵也没有抓到过！”

    喵，喵...

    一身黄色绒毛的阿滋猫，弓着身子发出愤怒的咆哮声，仿佛在质疑着这个说法。

    很显然，作为巫师的宠物，阿滋猫的智慧并不低。

    虽然它还无法开口说话，可它依然能明白，这是自己的主人在诬陷自己，诬陷自己这只好猫。

    “怎么，你认为这是我的问题？”

    “喵，喵...”

    听着阿滋猫充满愤怒的回应声，有着鹰钩鼻子外加秃顶的格格巫，起初先是愣了一下，随后果断的摇头道：“这怎么可能，你居然认为这是我的问题！哈哈，你真是太滑稽了！”

    “喵...”阿滋猫又叫了一声作为回答，接着仿佛怕格格巫不能理解一样，很人性化的双爪抱在胸前，带着气愤的表情连连点头。

    看到阿滋猫点头的人性化动作，格格巫脸上露出了几分尴尬，支支吾吾的开口道：“好吧，我不想跟你纠察这个。不过，我们总不能在失败下去了。你应该知道，只有拿到蓝精灵的快乐精华，我......”

    咚咚咚咚...

    格格巫的话还没有说完，一阵急促的敲门声，便打断了他的发言。

    被打断发言的格格巫，起初在脸上表现出了不悦之色，可这个表情只是一闪而过，便被三分疑惑给取代了。

    “我不记得，今天有人要来拜访我啊！”

    看着被敲响的大门，格格巫歪着头想了片刻，随后坐在沙发上也不起来，便用手指了一下大门方向：“有客人来了，阿滋猫快去开门！”

    喵...

    阿滋猫扭过头去，一动不动的趴在地上，仿佛根本就没有听到一样。

    “该死的懒猫，我早晚有一天，要把你丢出去。”阿滋猫不为所动，格格巫也没有办法，只能自己慢吞吞的站了起来，自己动手丰衣足食。

    ...嘎吱...

    木门发出刺耳的噪音，格格巫在大门开启的瞬间换上笑容，随后笑容又飞快的消失了下去。

    牛仔裤，运动鞋，来者两手空空，身上没有任何的魔力波动。

    “你是谁？”格格巫看着眼前的陌生人，目光中闪过迟疑之色，因为眼前这个人他根本就不认识。

    “很高兴见到你，格格巫先生。”

    穿着运动鞋的青年微微点头，随后不等格格巫再次发问，便自我介绍道：“我叫吴明，我是来帮你解决问题的。对，解决问题，我们就是这样。”

    “解决问题？”格格巫换上了审视的目光，迟疑着说道：“你不会就是那个赏金猎人吧？”

    看着格格巫不信任的目光，吴明也知道自己这形象，与传说中的赏金猎人相差甚远。不过，他在进行任务之前，根本就属于赶鸭子上架，哪里有什么时间去准备。

    所以，此时此刻，面对着格格巫的质疑目光，吴明也只能硬着头皮点了点头，板着脸努力让自己看上去更加严肃。

    “你的武器呢？”格格巫听到吴明的回答，目光向着外面眺望了一会，发现吴明根本就没有携带武器后，问出了这个让自己迷惑的问题。

    “我不习惯使用武器。”

    吴明睁着眼说瞎话，他可不敢说自己没有武器。毕竟，眼前的格格巫再怎么说都是巫师，如果真让对方看出自己是水货的话，欺骗巫师的下场绝对好不到那里去。

    不过万幸的是，格格巫显然不是一个明白人，也没有与其他赏金猎人打过交道。

    在听到了吴明的回答后，格格巫只是挠了挠头，便嘟嘟囔囔的回答道：“既然这样，你就先进来吧。说实话，我本以为你会穿着铠甲，手中拿着淬毒的弓箭来的。不得不说，你这样的打扮让我有些奇怪。”

    格格巫说着奇怪两字，向房间中走去的背影微微一顿，又忍不住回头看了吴明一眼。

    看着格格巫的目光再次望来，吴明走进房间的同时，赶紧打岔道：“是吗，不过那都不是问题。有我帮助您，这一次一定会成功的。”

    “成功！是的，会成功的。”

    格格巫对成功两字很敏感，当下便连连点头，很是赞同的说道：“之前的失败，只是因为势单力薄，没有一个好的助手。这一次不会了，我有了新的助手，成功从来没有离我这么近过。”

    喵...

    听到格格巫将失败归功于势单力薄，一直在地上装死的阿滋猫，毫无意外又活了过来。

    吴明听着好似被踩了尾巴的猫叫声，下意识的向着阿滋猫看了一眼，不知为何他居然在这只猫的眼睛中，读出了一种敌视的意味。

    一只猫在敌视自己，吴明有种啼笑皆非之感，可在用目光向着阿滋猫看去，却发现这种敌视依然没有改变。

    “这只猫很人性化，它一定非常聪明吧。”一人一猫的对视中，吴明忍不住缓缓开口。

    “当然，阿滋猫喝过我的动物启迪药剂，它的智商相当于八岁儿童。”格格巫随口回答一句，说完也不理会吴明显的有些火热的目光，一边转身去泡茶，一边指了指沙发示意吴明坐下。

    “这是你第一次看到魔法宠物吗？”

    “是...是没有见过这么聪明的，有的很笨！”

    吴明刚刚一个是字开口，顿时想到自己不能这么外行，于是赶紧话锋一转，转到了阿滋猫的智商上面。

    听到吴明直言自己的宠物聪明，格格巫脸上的笑意一闪而过，也没有纠结之前的问题。而看到格格巫没有刨根问底，刚将屁股坐在沙发上的吴明，才在心中松了口气。

    格格巫到底是巫师，而不是只像电影中一下，只是一个出丑的蠢货。

    跟格格巫的一问一答，吴明心中的紧张可想而知，他不愿意让对方看出自己只是个新手，而且还是赶鸭子上架的那种。

    每一个人都是要面子的，人要脸树要皮。吴明现在最想做的事情，就是赶快抓到一只蓝精灵，然后拿着自己的奖励回家，好好将自己的思绪理一理。

    吴明这样想着，忍不住看了看哼着小曲，看起来心情很不错的格格巫。

    在吴明的侧眼观察下，格格巫依然仿佛未闻。看起来像普通人多过巫师，最起码不是那些智慧如海的巫师，与毫无戒心的普通人没什么两样。

    “恐怕格格巫这个巫师，智慧在巫师界中都是垫底的存在，而且还是习惯安逸生活的那种。看来以后我的小心点了，我不可能指望以后遇到的每一个人，都像是格格巫这样毫无心机，尤其是在我没有实力的情况下。”

    吴明的目光若有所思，他切身实际的将自己摆在了赏金猎人的角度，思考着自己以后的问题。

    赏金猎人与发布任务者，在明面上看来是互惠互利的关系，仿佛相辅相成的存在。

    但是这不是一定的，如果双方的实力差距极大，甚至到了无法逆转的地步，到时候会发生什么还真不好说。

    安居才能思危，虽然这只是吴明的第一个任务，但他依然难免想到以后，想到了未来可能发生的其他可能。

    “你在想什么？”吴明思索之时，冲了两杯茶的格格巫正好走来，对着有些心不在焉的吴明问道。

    听到格格巫的话，吴明飞快的收回思绪，眼也不眨的说起了谎话：“没什么，我在想蓝精灵的事情。我们应该怎么做，才能尽可能多的抓住他们，扩大我们的战果。”

    “你想到办法了？”格格巫已经将蓝精灵当成了心病，一听这话顿时顾不得喝茶了，心急如焚的连忙问道。

    “有一点，但是还不能确定。”

    吴明点了点头，回忆着电影中的一些片段，轻声开口道：“据我所知，蓝精灵的体型并不大，只有成年人的手掌大小。这样的体型，虽然非常容易他们隐藏，可也不是钻到石头缝里就能消失的。”

    “当然不可能消失，但是这跟我们有什么关系？”

    “有关系，在这座山上，应该有一片他们的聚集地。只要找到了聚集地，我们完全可以将其一网打尽，而不是只以一个两个为目标。”

    一问一答之间，格格巫脸上的笑容逐渐绽放，不断念叨着一网打尽四个字，最后满意的低语道：“伙计，你果然是专业的。”
------------

第三章 隐形的蓝精灵聚集地

    “专业！”

    听到专业二字，吴明忍不住眉头一挑，却也没有否定什么。

    他总不能告诉格格巫，这个主意本就是电影中的你想出来的，在这里只是他提前借鉴了一下。

    所以不能明说，吴明便只有微微一笑，让笑容去代表一切。

    而看到吴明脸上神秘莫测的笑容，心情很好的格格巫，便忍不住率先开口道：“既然有了主意，我们什么时候出发？我已经迫不及待，想要抓到那些蓝色小怪物了。”

    吴明无所谓的耸了耸肩，将手中的热茶抿了一口，笑道：“随时都可以，但我们需要准备一些拦网，用以围困住可能存在的蓝精灵部落，不给他们逃跑的机会。同样也需要一些小道具，用来捉捕蓝精灵。”

    捕鱼用的拦网，抓捕蝴蝶用的网兜，充当午餐的牛肉干，外加两件带兜帽的黑袍，这便是格格巫准备的全部道具。

    准备完毕之后，将拦网围在身上，吴明身穿黑袍手持网兜，与踏出门的格格巫相视一笑，二者笑容都带有三分狰狞。

    “出发，阿滋猫！”

    格格巫用手整理了一下，犹如沙和尚一样的发型，口中吹响了一个口哨。

    而另一旁，吴明则是眼观六路，与看上去就鬼鬼祟祟的格格巫一起，开始了在山林中的寻觅。

    ......

    ......

    整整三天，搜索了六座大山的二人一猫，还是没能发现任何线索。

    但是谁都知道这是急不来的，整个仿若世外桃源一样的魔法森林，像是这样的山头少说也有几十座。能不能找点找到蓝精灵，无非是运气好坏而已，这一点大家都有思想准备。

    傍晚时分，太阳西下。

    吴明坐在石头上吃着肉干，身边是躺在草地上休息的格格巫，与不断舔着绒毛的阿滋猫。

    一无所获的感觉并不好，三天前还跃跃欲试的格格巫，此刻就像霜打的茄子一样，斗志已经变成了哀怨的叹息声。

    而听着格格巫不断地抱怨声，吴明也没说什么安慰的话，而是眺望远方，观察着周围的那些大山。

    大山隐藏在黑暗之下，一眼望去连绵十几里。

    在没有找到蓝精灵之前，这几十座夜幕下的大山，每一个都可能隐藏着蓝精灵的聚集地，根本就不可能有什么捷径可走。

    吴明深知与其安慰格格巫，还不如想一想明天的行进路线，或者问一些有意义的事情。

    “格格巫大师，你在这里隐居多久了？”

    “不记得了，这里就像是一块宝地，除非有必要的话，不然我很少外出。”

    格格巫躺在草地上看着天空，说话时的样子有气无力，但总算是回答了吴明的问题。

    看到格格巫没有拒绝的样子，已经累得不轻的吴明，身上又焕发出了新的活力，忍不住继续问道：“格格巫大师，魔法是不是非常有趣？”

    “有趣！”

    格格巫歪了歪头，仿佛吃了大便被恶心到了一样，开口道：“魔法可不会有趣，永远都有学不完的知识，永远都有做不完的实验。当有一天这些发生在你身边时，你就会明白没完没了这个词，究竟有多么的痛苦了。”

    格格巫说完这句话，就像是厌学的问题儿童一样，在脸上露出了心有余悸之色。

    一直在旁边观察其表情的吴明，看到这一幕后终于明白，为什么格格巫在电影中，会表现的那么差劲了。

    动力来源于兴趣，或者来源于执着。

    格格巫哪怕是一名巫师，可他对魔法已经失去了追求，这样的人要是还有逆天的实力，那才真是见鬼了。

    或许这样的格格巫，才会将捉捕蓝精灵，当做是提升实力的唯一目标。而不是沉寂在，无穷无尽的魔法奥秘中，做一名真正的魔法达人。

    吴明的心情很复杂，他不知道自己是不是有一天，也会像是如今的格格巫一样，厌倦了无穷无尽的探索。但是他明白，此刻的自己还没有停下来的权利，或许想要停下来，也是一种痛苦与无奈吧。

    “格格巫大师，你看我有没有学习魔法的天赋？”

    “你想学习魔法？”

    躺在草地上的格格巫，听到这句话来了兴趣，先是认真的打量了吴明一会，随后才遗憾的摇了摇头道：“你的年龄太大了，哪怕就是你有魔法天赋，这样的年纪也晚了。”

    “为什么这么说？学习魔法与年龄有关，还是成年人不能学习魔法？”吴明忍不住发出追问，他这次任务的报酬，可就是格格巫的修炼笔记。

    如果自己没有魔法天赋，格格巫的修炼笔记，对他就没有任何价值了。

    往少了说，相当于这次的任务一无所获。

    往大里说，那就是彻底关闭了魔法大门，这辈子恐怕都与魔法无缘，由不得吴明不紧张。

    看到吴明紧张的表情，格格巫摇着头掏出了魔杖，并将魔杖对准了吴明的手臂：“不是你想的那样，我说是晚了，不是说你不能修炼魔法。当然了，有没有魔法天赋，我还需要先确定一下。来，伸出你的手臂，我给你做个魔法侦测。”

    “魔法侦测！”面对着格格巫的魔杖，吴明迟疑一下，接着便伸出了自己的右手。

    毕竟，不管从哪方面来说，格格巫都不是自己的敌人，没必要用邪恶的魔法对付自己。

    而看过蓝精灵这部电影的吴明，也不认为格格巫这样的半吊子巫师，真的能用出什么邪恶无比的法术。更别说现在的双方是互惠互利，合作正处于蜜月期了。

    想到这里，吴明没有了起初的迟疑，在紧张中将右臂放在了魔杖下。

    格格巫的魔杖，在吴明的观察下，一点点抵在了自己的皮肤上。

    下一秒，只听格格巫将魔杖一点，低喝道：“侦测潜力！”

    ...嗖...

    一道微弱的蓝光闪现，顺着魔杖涌入吴明的手臂。

    吴明满是奇妙的看着这一幕，可没等他察觉到什么，只听格格巫的魔杖，发出一阵“噼里啪啦”的怪响，蓝光也随之黯淡了下去。

    “怎么样，我有魔法天赋吗？”

    吴明紧张的问道，而格格巫听到后，脸上闪过一丝尴尬，不好意思的开口道：“别急，侦测潜力是个非常伟大的魔法，我需要多施展几次才能成功！”

    “是吗！”吴明露出了不信的神色，虽然他没有接触过任何魔法，但是一听名字就知道，侦测潜力这样的法术，肯定不会是什么强力魔咒。

    不过，想到面前的巫师是格格巫，一个半吊子的水货，吴明表示这也不是难以理解的问题。

    “再来一次，侦测潜力！”

    ...噼里啪啦...

    “咳咳，马上就好了，侦测潜力...”

    蓝光闪过，随后再次暗淡。

    “再来，侦测潜力...”

    “侦测...侦测...侦测潜力......”

    一连试了六七次，格格巫的魔法都没能成功。

    这一次，吴明终于确定格格巫，到底有多么的没用了。

    这哪里是神秘与强大的巫师，分明连街头卖艺的都不如。如果不是格格巫，还能用魔杖发出一闪而过的蓝光，恐怕吴明早就不抱希望了。

    “再来，侦测潜力！”

    魔杖又一次抵债吴明的手臂上，这一次吴明都不愿再去看结果了，只是叹息着别过了头。

    事与愿违，魔杖上的蓝光，这次并没有一闪而过。

    而是在阿滋猫瞪大的双眼下，化成了一个蓝色薄膜，将吴明整个人都笼罩了进去。

    “成功了，格格巫你成功了！”

    水蓝色的护罩内，反映过来的吴明，目瞪口呆的看着这一幕。

    一旁，欣喜若狂的格格巫，脸上也是难掩的喜色，紧紧握着一个拳头，以怪笑声发泄着自己的情绪。

    “怎么样，我有没有魔法潜力？”

    吴明迫不及待的发问，而格格巫刚想要开口回答，却在开口的那一刻突然愣了一下。

    “蓝...蓝精灵！”

    顺着格格巫的目光看去，只见在草丛的最底下，一只戴着小白帽的蓝色小精灵，正躲在一颗蘑菇的后面在偷看。

    看到格格巫望来的目光，这只蓝精灵惊恐的发出一声尖叫，手舞足蹈的跑向了森林深处。

    “天啊，是蓝精灵。阿滋猫，我们找到它了，快去抓住它！”

    蓝精灵的逃跑，仿佛触动了格格巫身上的弹簧。

    格格巫口中发出兴奋的怪叫声，二话不说便抽回了自己魔杖，抓起身边的网兜便冲了出去。

    一人一猫，短短几秒钟的功夫，便彻底消失在了吴明眼前。

    吴明愣愣的站在原地，一阵风轻轻吹过脸庞，才让他从呆懈中反映了过来。

    “等等我，格格巫。你的侦测魔法起效了没，我到底有没有魔法天赋？”吴明赶紧向格格巫离去的方向追去，二人的身影在月色下被拉的很长，并有一只猫在树林间上蹿下跳。

    追逐，追逐，追逐......

    二人一猫的身影，紧紧追逐在蓝色小不点的身后，穿行在暗夜下的丛林中。

    这只被追的气喘吁吁的蓝精灵，一边跑一边发出尖声大叫，恨不得爹妈多给生几条腿出来。

    双方的距离，就在追逐中，被一点点拉近。

    格格巫脸上的笑容越发狰狞，阿滋猫的前爪上也露出了利爪，做好了随时扑击的准备。

    ...喵...

    一声猫叫响起，阿滋猫奋力向前一仆，爪子在夜色下划过一道亮光。

    ...嘭...

    很可惜的一击，只是打在了一株野花上面，而没能抓住蓝精灵。

    下一刻，蓝精灵的尖叫声哑然而止，小小的身影瞬间消失不见，仿佛刚刚的一切都只是一个梦。

    “怎么回事？”

    蓝精灵的消失，让随后赶到的格格巫万分惊愕，挥舞着捕捉蝴蝶的网兜，一时间怎么也想不明白。

    就在格格巫愣神的功夫内，后面追赶的吴明姗姗来迟。

    看了眼赶来的吴明，格格巫用手挠了挠头，疑惑的说道：“消失了，刚刚的蓝精灵消失了，就在我的眼皮底下！”

    “没有消失，蓝精灵也不会消失。”吴明咽了口吐沫，反驳着格格巫的话。

    “你是说...”

    “没错，我们找到了。找到的不只是一只蓝精灵，而是它们的聚集地，隐形的聚集地。”

    二人一边说话，一边向着蓝精灵消失的地方走去，最终在一座灌木丛前蹲了下去。

    蹲下的吴明与格格巫对视一眼，他缓缓向前伸出手，仿佛要抓住眼前的灌木一样。

    ...唰...

    什么也没有抓到，就在吴明的手即将抓到灌木时，眼前的灌木突然一阵扭曲。

    下一刻，吴明的手指穿过灌木，探入了一处未知的空间之中。

    “看啊，多么奇妙的魔法。完全隐形，而是还隔绝了声音，真是理想的聚集地！”吴明一边说着，一边将手缓缓收了回来，对着格格巫露出了狰狞的笑容。

    吴明的笑容狰狞，格格巫此时也同样如此，眼神中的兴奋更是难以掩饰。

    多少年了，格格巫也不知道，有多少年自己没有这么高兴过了。

    一直以来与蓝精灵斗法，格格巫一直是一败再败，从来都没有赢过一次。

    这一次，找到了蓝精灵的聚集地，格格巫觉得自己找到了未来，找到了一劳永逸的契机。

    “还等什么，我们冲进去吧！”

    “不，先不要着急。三天都这么过来了，现在不给它们一个惊喜怎么能行！”吴明抓住想要冲进去的格格巫，随后扬了扬手中的渔网，又指了指隐形结界的周围。

    “桀桀，这一次要将他们一网打尽。”

    格格巫看到渔网后也不着急了，二人以这处灌木为起点，一人手持一段渔网，飞快的环绕了起来。

    说实话，蓝精灵的聚集地并不大，对于成年人来说更是如此。

    一会的功夫之后，随着两段渔网的会合，一块十多平米的位置被圈了出来，只剩下了对蓝精灵聚集地的最后一击。

    “一个人进去打草惊蛇，一个人留在外面，等到鱼儿入网。”

    吴明率先开口，格格巫狞笑中轻轻点头，看了眼脚下的阿滋猫。

    “我们走，阿滋猫。是时候，跟老朋友们告个别了！”

    “喵，喵...”

    一人一猫遥相呼应，月色之下，两个对蓝精灵堪称恶魔一样的存在，正是踏入了这片属于蓝精灵的圣地。

    这一夜，对于蓝精灵而言，注定将是个不眠之夜。
------------

第四章 变兔子的魔法师

    隐形的结界屏蔽着一切，谁也不知道里面发生了什么。

    不过吴明并不着急，守株待兔虽然蠢了点，但是蠢办法往往能够出奇制胜。除非这些蓝色的小东西能飞天遁地，不然不管它们怎么逃，围在外面的渔网，都将是一道难以逾越的障碍。

    “蓝爸爸，我们现在怎么办，聚集地已经被格格巫找到了？”

    “不要着急，乐乐，你与蓝妹妹带着大家分开逃，我们去月亮泉会合......”

    一声呐喊出现在吴明耳边，紧接着无形结界一阵扭曲，上百只蓝精灵鱼贯而出。

    这些鱼贯而出的蓝精灵，脸上带着惊慌失措的表情，以一名有着白色胡须的蓝精灵为首，一头撞进了搭建在外面的渔网里。

    “天啊，这是什么东西？”

    “渔网，怎么会有渔网在这！该死，这东西缠住我的脚了！”

    “大家别怕，我们一起搭人墙，越过这些渔网。”

    “蓝爸爸，蓝爸爸小心......”

    惊慌失措的喊叫中，所有蓝精灵的动作，都伴随着蓝爸爸三个字哑然而止。

    下一秒，上百蓝精灵一个个瞪大双眼，只见一道蓝色的网兜从天而降，就像是在捕捉淘气的蝴蝶一样，将一马当先的蓝爸爸，直接罩在了网兜之中。

    “蓝爸爸，蓝爸爸！”

    白胡子蓝精灵被捕，其余的蓝精灵瞬间炸开了锅，纷纷在口中发出怒吼。

    另一旁，一手持着网兜的吴明，则倾听着耳边嘈杂的呼喊声，将网兜轻轻拿到了自己的面前。

    “你好，蓝爸爸...”

    “你是谁？”

    被网兜罩住的蓝爸爸，脸上没有任何畏惧。反而用手死死的挣住网兜边缘，目光与吴明的眼眸紧紧对视在一起。

    纯洁，无比的纯洁。

    蓝爸爸的双眼仿佛两颗宝石，能够将人心底的污秽，全部都映照其中。

    吴明静静的看着这双眼睛，刹那的失神之后，才默默的摇了摇头，道：“对你而言，我是邪恶的帮凶。”

    “帮凶！”

    听到帮凶二字，蓝爸爸目光一缩，随后在两秒的沉默之后，突然放声高呼：“跑，蓝精灵们，快跑...”

    听到蓝爸爸逃跑的命令，蓝精灵纷纷反应过来。

    对于智慧不高的鱼儿来说，渔网堪称不可抗拒的存在。

    只可惜，蓝精灵不是鱼儿，它们的智慧不输于人类。这些相当于死物的渔网，虽然成功的网罗到了一些蓝精灵，但当更多的蓝精灵有了准备之后，渔网陷阱还是显得有些不够瞧。

    一只只蓝精灵，在彼此协作之下，纷纷搭起人墙用以跨越渔网。

    吴明一动不动，静静看着这一幕。

    他没有心急火燎的上前追捕，也没有愤恨的大声咒骂，而是非常平淡的开口道：“停下吧，如果你们，不想蓝爸爸死去的话！”

    ...静...

    逃跑的蓝精灵停住了脚步，搭建人墙的蓝精灵，也停下了手中的动作。

    上百只蓝精灵，一个个就像失去了电池的人偶，一个个以不可思议的目光，看着被吴明抓在手中的蓝爸爸。

    “快跑，不要管我...啊。”

    蓝爸爸刚一开口，吴明的手便紧紧一握。

    被大力攥紧的蓝爸爸，口中忍不住发出了一声闷哼，痛苦的表情让人心生不忍，更让所有打算逃跑的蓝精灵，再也不敢轻举妄动。

    一时间，所有的蓝精灵，都不约而同的停了下来。

    “住手，快点住手，你会杀了他的！”

    这一次开口的，不是惊慌失措的蓝精灵，而是从隐形结界中冲出来的格格巫。

    冲出来的格格巫，仿佛看到了世界上最大的罪恶一样，赶忙将吴明手中的蓝爸爸抢了过去，抱怨道：“你怎么能这么做，这可是最年长的蓝精灵，他身上的快乐精华是最高的，决不能出任何差错！”

    “你是白痴吗？蓝爸爸是他们的首领，只要我们稍作威胁，这些蓝精灵就不敢在反抗了。现在把他给我，不要在妇人之仁了！”吴明一把将蓝爸爸抢夺过来，此时的他都不知道该怎么去形容，格格巫这个猪队友的智商了。

    要知道，蓝精灵虽然是一个整体，但这里面的核心人物就是蓝爸爸，可谓是蓝精灵部落的领头羊。

    在吴明看来，只要抓住了蓝爸爸，就意味着抓住了蓝精灵部落。而可笑的是，格格巫到了现在都不明白，自己只是一个侵略者而已，而不是什么救世主。

    恶狠狠的瞪了眼格格巫，吴明再次将话题言归正传，开口道：“蓝精灵们，现在你们给我听好了。

    我不喜欢有人逃跑，一个人逃跑，我就撕掉蓝爸爸的一条腿。五个人逃跑，我就拧断他的脑袋。虽然我不知道，蓝爸爸对你们到底有多么重要。但是，请你们相信我，你们不愿意见到那个场面的，所以最好不要逼我那么做。”

    吴明大反派一样，一手紧紧攥着蓝爸爸，一手对着蓝精灵们指指点点。

    许多的蓝精灵，都在这样的威胁下慢慢低头，少数人更是低声抽起了起来。

    “很好，看来你们没有人反对了！”

    看着抽泣的蓝精灵们，吴明微微点头，随后对一旁的格格巫，低语道：“我的朋友，去准备麻袋吧，现在这些蓝精灵是你的了。”

    “哦，哦，好的！”

    喜悦冲昏了头脑的格格巫，简直不敢相信，幸福会来得这么突然。

    毕竟，这么多的蓝精灵，一动不动的任由自己捕捉，这可是做梦都梦不到的好事。

    心情很好的格格巫，口中吹着口哨，仿佛丰收的农民一样，收割者自己的劳动成果。而另一旁，吴明则看着一个个蓝精灵，被格格巫纷纷装进口袋，也忍不住露出了三分笑容。

    其实，用敌人的亲人，去威胁自己的敌人，这是狗血里常用的套路。

    许多狗血中，都会出现一些主角的亲人，被反派抓住用以威胁主角，然后再被主角打成狗。

    而在这里，换个角度来感受一下，吴明也不得不承认，这个办法真的很有效，尤其是在不被打成狗的前提下。

    “一只，两只，三只...天啊，居然有一百一十三只蓝精灵，这可真是个大家庭！”将最后一只蓝精灵抓在手中，格格巫拖着鼓鼓的麻袋，笑容比花朵还要灿烂。

    而在格格巫的手中，一脸愤恨与不服气模样的蓝妹妹，正用力的捶打着格格巫的双手。

    下一刻，看到吴明望过来的目光，蓝妹妹也抬起了头，一字一顿的开口道：“用蓝爸爸来威胁我们，你真是一个恶魔！听着，你永远也得不到救赎，你这个让人恶心的恶棍！”

    听着蓝妹妹的诅咒，看着蓝妹妹带着仇恨的双眼，吴明一言不发保持沉默。

    时间慢慢流逝，半分钟的时间转眼逝去。

    而就在蓝妹妹以为吴明，不会回答自己的诅咒时，吴明却开口道：“谢谢，也许我会学会，在地狱中仰望天堂。”

    带着三分调笑，又带着三分认真，谁也看不出吴明此刻的真实想法。

    格格巫手中的蓝妹妹，还想要在说些什么，只可惜格格巫却失去了耐心，再也不给她这个机会了。

    将蓝妹妹装进麻袋，格格巫迈着欢快的步伐，兴奋难耐的开始了返程。

    一路上，格格巫不断的说着话，说着提炼出快乐精华之后，要做一些让巫师界大吃一惊的事情。

    当然了，到底是什么大事，格格巫在这里并没有说。而吴明也不看好，格格巫口中的大事能否成功，毕竟有了力量的逗比，依然是个逗比而无法改变什么。

    “吴明，我忠实的朋友，我们已经成功了！”

    回到小屋中，格格巫将蓝精灵装进铁笼，对着吴明发出了感叹声。

    吴明轻轻点头，他的手指划过铁笼上的锁头，开口道：“是啊，格格巫。快乐的时光总是那么短暂，现在你该告诉我，我到底有没有魔法天赋了。”

    “当然，当然！”

    格格巫连连点头，随后以难以启齿的表情，开口道：“我的朋友，你拥有魔法天赋，虽然那并不算出类拔萃。不过你最好不要报以幻想，因为你的年纪太大了，除非你能找到魔法的传承，不然一生的成就都将很有限。最大的可能，就是止步于街头卖艺。”

    “你的意思是，我除非找到传承，不然很难成为魔法师了？”吴明有些怀疑这个说法，因为格格巫可不够权威，他的话很难被人封为金科玉律。

    看着吴明怀疑的目光，格格巫摆摆手做了个冷静的手势，摇头道：“成为魔法师不难，难的是你以后的路。如果得不到传承，你哪怕是有我的笔记，以后的成就也只能是沦落街头，给观众表现一些大变兔子的魔法。虽然这样的你，也能自称为魔法师！”

    格格巫的话不可谓不重，甚至连变兔子的话都说出来了，显然非常不看好吴明的未来。

    不过，对于格格巫的说法，吴明表现的却是不置可否。

    一方面，格格巫不可能知道，他有穿梭各个世界的能力。

    另一方面，也许魔法的传承对别人来说，是不可多得的甚至是难以想象的。但是吴明却知道，许多的电影中多有魔法的传承之地，而有一些还非常的著名。

    比如说，哈利波特之中，霍格沃茨便是一处魔法传承之地。

    又或者，在魔法师第一季中，纽约的布鲁克林魔法学院，同样是一个好去处。

    甚至，哪怕就是放弃，这些大名鼎鼎的魔法师学院。

    在类似于英伦魔法师，这一类的魔法侧电视剧中，依然有许多精通魔法的智者。而有些智者对魔法师学徒，还是报以非常欢迎的态度，而且没有任何的求学限制。

    可以说，没有这些认知的格格巫，对吴明的担忧是非常不确切的。

    当然了，这些事情吴明也不会去反驳，有时候误会要比事实更令人信服。

    “放心吧，未来有着无数种可能！”

    吴明微微一笑，从格格巫手中，接过了这次悬赏的报酬，一本并不厚实的日记本。

    “叮咚......恭喜宿主，完成本次悬赏任务，请在三天内选择回归。”

    接过日记本的那一刻，赏金猎人系统的辅助精灵，给吴明带来了任务提示。

    吴明双手抚摸着日记本，他却没有第一时间选择回归，而是再次将目光望向了格格巫。

    “格格巫，我们是朋友吗？”

    “当然，你帮了我这么多，我想不出我们不成为朋友的理由！”

    格格巫回答的很随意，但是落在吴明的耳中，却让他的笑容更甚三分。

    “格格巫，我的朋友。现在我即将远行，你是不是应该送我一份小礼物？”

    “礼物？”格格巫显然没想过这个，一时间表现的有些手足无措。

    吴明嘿嘿一笑，用手指了指一旁的笼子，低语道：“送我两只蓝精灵怎么样，你都有一百多只了，送我两个没有问题吧？”

    “这个，这个...”

    提到蓝精灵，格格巫立刻变成了守财奴，一脸的不情愿之色。

    对于格格巫来说，蓝精灵便是他力量的源泉，是他朝思梦想的隗宝。哪怕两个蓝精灵，对拥有整个蓝精灵部落的格格巫不算什么，可这依然是个让人心痛的选择。

    “只要两个！”

    一连几分钟的沉默，格格巫艰难的抬起头，在两个二字上咬的很重。

    吴明闻声后干脆的点点头，在心中暗怪自己没有贪墨几个的同时，开口道：“只需要两个，而你依然拥有整个部落。”

    “好，好吧。”

    格格巫恋恋不舍的将手放在笼子上，目光很是徘徊了一会，最终才在众多的蓝精灵中，挑了两个看上去不是那么出色的。

    两个蓝精灵，一个是诅咒过吴明的蓝妹妹，另一个是成事不足，捣乱第一的笨笨。

    将装有蓝妹妹与笨笨的笼子，递到吴明的双中，格格巫才艰难的收回了目光。

    “说真的，我现在有些后悔，将你当成朋友了。我不知道，什么样的朋友，能够价值两个蓝精灵！”

    格格巫说话的语气断断续续，有一种名为痛苦的情绪，是怎么也难以掩盖的。

    吴明看着格格巫的样子，哑然失笑的摇了摇头。

    最终，轻轻叹了口气，认真的说道：“再见了，我的守财奴朋友，格格巫...”

    “再见，我忠实的朋友，吴明......”
------------

第五章 天生而神圣,光辉而不朽

    本源地球...

    空荡荡的出租屋中，一道蓝色的光芒闪现而过，随后一阵微风吹拂开来。

    下一秒，仿佛空间变成了一处水潭，肉眼可见的波纹溅起涟漪。

    如果这个时候，有人在一旁旁观的话，就会发现一道半透明的人影，正在房间中快速凝聚。就仿佛某种来自于未知的生物，正在突破空间维度的制约，准备降临在地球之中。

    “这个感觉，真是难以形容！”

    这个降临的身影，正是从蓝精灵世界归来的吴明。

    吴明忍不住微微低头，看着自己的双手由透明变得凝实，想不出该用什么样的语言，来形容这种穿梭世界后的诡异变化。

    想不出，道不明，玄之又玄，众妙之源。

    吴明感叹的甩甩手，将这些想不出来的问题抛之脑后，检查起了自己此行的战利品。

    两只蓝精灵，一本格格巫的修炼笔记，便是此行的最终收获。

    吴明将装着蓝精灵的笼子放在一旁，没有去理会两只蓝精灵的咒骂，就这样坐在了地上，翻开了格格巫的修炼笔记。

    格格巫的修炼笔记，记载的页数并不多，也少有常人印象中，那些对于深奥魔法的探索与推测。

    可以说，整本修炼笔记上，真正记载的魔法只有四个。而更多的，则是一些炼金学的数据，密密麻麻写了大半个日记本，全部围绕在如何提取，蓝精灵的快乐精华上面。

    在格格巫的日记中，蓝精灵是一种非常奇妙的魔法生物，它们的快乐能够演化出强大的魔力之源。

    如果结合着炼金术，提取出这种魔力之源。

    那么，在魔力源泉耗尽之前，便能够大幅度，甚至是跨越性的，帮助一个人提高自己的魔力水平。

    想想蓝精灵这本电影中，格格巫得到快乐精华前的失误频频，与得到快乐精华后的强大无比。

    两两结合之后，吴明觉得在没有获得力量之前，或许这便是他第一个提高自我的手段。而在这之前，他需要做的便是凝聚出第一缕魔力，用以沟通天地间的元素。

    ......

    ......

    在格格巫的日记中，表明魔法师施法的威力，取决于他体内魔力的多寡。

    拥有的魔力越多，能够沟通的范围也就越广，调动的力量也就越大。

    以吴明现在的理解，魔法师应该想相当于，一座可移动的信号发射塔。

    魔法师以魔咒的形式，向外界的元素发出信号，号令这些元素为自己服务。而越是强大的自身魔力，便代表着信号的穿透力越强，覆盖的范围越广，并在一定程度上形成质变。

    “平心静气，沟通第一缕魔法力量！”

    吴明静坐在地板上，重重呼出一口气，强迫自己的脑海忘记杂念，尽可能的进入到空灵的状态中。

    空灵状态，在魔法中被标注为冥想的第一步，也是凝聚魔力的不二因素。

    当然了，进入空灵状态并不一定代表成功，如果没有魔法天赋与第二步的引导，哪怕陷入的空灵状态，普通人也难以觉醒自身的魔力。

    时间慢慢流逝，十几分钟之后，吴明终于抛开了杂念，进入到了无念无想的空灵之境，开始了凝聚魔力的第二步。

    凝聚魔力的第二步，是测出自身魔法力量的侧重面，观想出一道代表魔法属性的符文。

    有的魔法师，如果天赋在自然上面，便会观想出花草树木，或者一株特殊的植物出来。

    而元素类的魔法师，则是观想出类似于火、风、雷、水之类的天地元素。

    吴明不知道自己的属性是什么，所以在这一刻他忍不住期待起来，幻想着自己是自然法师中的一员，还是元素法师中的旅客。

    ...轰...

    “该死，忘记要心无杂念了！”

    吴明的想法刚刚出现，脑海中便是一声轰鸣，将他强行从冥想的状态中打了出来。

    被强制打断冥想，吴明只觉得自己头晕目眩，有一种想要呕吐的感觉。

    重重的喘息了十几分钟，这种呕吐的感觉才渐渐淡去，可想要进行第二次冥想，却发现怎么也难以集中注意力。

    “魔力反噬吗？”

    吴明缓缓睁开双眼，目光中闪过可惜之色。

    魔力反噬，这是魔法师的第一大敌，也是凝聚第一缕魔力的拦路虎。

    凝聚第一缕魔力，需要无念无想的空灵之境，任何的想法诞生，都将会受到引导魔力的反噬。

    吴明不知道，自己是不是应该庆幸。

    要知道，他这次的魔力反噬并不严重，只要休息个一两天，也就可以进行第二次了。而有的魔法师，在聚集第一缕魔力之时，甚至有被魔力反噬杀死过的情况。

    时间再次流逝，三天的时间转瞬即逝。

    这三天中，吴明一直没有进行第二次冥想，而是辞去了自己上班的公司，一心一意的调整心情。

    魔法不是游戏，吴明身边也没有看护的导师。

    根据格格巫的笔记记载，第一次引导魔力的失败次数，其实是有限制的。

    如果不能再三次之内，将第一缕魔力引导进体内，那么之后的冥想便微乎其微，稍有不慎就可能毁了自己。

    现在，已经失去一次机会的吴明，可不敢有任何的大意。

    甚至为了怕外界打扰到自己，他不惜将房间内的时钟停掉，为了就是怕钟表走动时的咔咔声，会影响到自己的平静。

    一切准备就绪，吴明深吸一口气，开始了第二次冥想。

    放空心灵，放空思想......

    有了上一次的成功，进入空灵状态更加容易。

    吴明紧守心田，整个人处于无念无想之中，以空白之身，迎接魔力的启迪。

    嗡，嗡嗡嗡...

    一片空白的脑海中，传来了杂乱的嗡嗡声，仿佛人在寂静之下出现的耳鸣。

    吴明在这种干扰下，紧闭着的双眼，不可制止的出现了微动。

    不过，这一刻他仍然在坚持，强迫自己去适应这种不适。

    一秒，两秒...

    脑海中的嗡鸣越发剧烈，剧烈到吴明已经快要无法坚持。

    下一刻，就在吴明快要脱离出空灵之境时，一道亮光出现在了他的心底。

    这是一道黑色的大门，大门上用银线勾勒出一个沙漏，二者仿佛从始至终便停留在这里。

    吴明不知道自己这是什么状态，他明明没有睁开眼去看世界，可世界却仿佛尽收眼底。

    一个个五彩缤纷的世界，悬浮在黑色大门之后，不断的出现再消失，周而复反的重复着这一变化。

    吴明陷入这个五彩缤纷的世界中，一时间忘记了所有的烦恼，也忘记了自己此刻在做什么。

    此刻的他，仿佛化身成为了一条鱼，游荡在无穷的世界之中，时间已经变得没有任何意义。

    永生，不朽...

    吴明不知道自己是个什么感受，更无法形容此刻自己的心情。

    在这一瞬间中，他便是化身横古的神灵，哪怕世界在腐朽，哪怕时间在沉沦，他依然超脱于外。

    ...轰...

    一声轰鸣，已经不知道游走了多少时空的吴明，仿佛听到了回家的呼唤声。

    一瞬间，眼前的一切开始飞速倒退，时空逆向开始旋转。

    之前见证过的空间腐朽，肉眼可见中一点点恢复生机。

    之前见证过的时间沉沦，也随着看不见的时间之轮，开始了向后飞快旋转。

    下一刻，吴明从冥想中脱离而出，猛地睁开了双眼。

    ......

    ......

    眼前的一切，与进入到冥想之前毫无二样，任何的改变都没有发生。

    吴明愣愣的看着这一切，此刻的他，还没有从之前的景象中脱离而出。

    甚至，他都不敢去想象，刚刚发生的那一切，到底只是自己的幻想，还是真的经历了一次时空之旅。

    “叮咚......恭喜宿主，成功引导魔力，并觉醒了时空天赋。”

    系统的提示声，打断了吴明的沉思，将他从幻想呼唤到了现实。

    吴明皱着眉头看了看周围，短暂的沉默之后，开口道：“我刚刚见到的一切，是我的幻想吗？”

    “不，那是我将时空的投影，放射在了你的脑海之中，用以引导你的时空天赋。”

    “时空天赋！”

    “是的，在系统的帮助下，你穿梭了空间去了另一个世界，这让你的灵魂，沾染了空间的力量。

    同样，每一个空间之中，时间的流速都是不对等的。这两种时间的冲刷，也会让时间的力量，驻留在你的身体之中。

    所以，不管你之前的天赋是什么，在经历了时空旅行之后，本源都将向着时空靠拢。从某种意义上来说，你是后天形成的时空天赋之体，这对你以后的成长将十分有利，尤其是在起步的最初阶段。”

    系统的回答很简约，覆盖的范围却非常广。

    吴明有些难以置信，如此真实的场面，只是系统给出的投影。

    不过，再难相信，他都要学着去适应。

    毕竟，无尽的时空之中，真的是有太多的可能性。

    就像是系统说的那样，时空天赋虽然强大，可给吴明的帮助依然非常有限。

    只用一个简单的例子来比较，比如吴明穿越到蓝精灵世界之前，曾经留意过那些高级，乃至是顶级任务。

    要知道，不管高级任务中，诸天大世界之间的碰撞。还是顶级任务中，终极神话人物的强大。

    这些世界与至高存在，都不是所谓的时空天赋，能够肆意纵横的地方。

    拥有时空天赋，只是在初期，给了吴明一个追赶的台阶。

    反过来，与洪荒圣人，乃至是神界神王相比，什么样的天赋都只是一个笑话。

    因为，这些存在，天生而神圣，光辉而不朽。

    “革命尚未成功，同志仍需努力！”

    不知道为什么，想到那些至尊的同时，吴明脑海中突然浮现了这段话。

    同样，因为获得时空天赋的兴奋，也在这种天壤之别的差距下，让吴明再也没有了那丝傲然。

    人都是比较出来的，不怕货比货，就怕人比人。

    相比较那些至尊而言，吴明此刻就是一个蝼蚁。

    但是这只蝼蚁并不服输，哪怕他的梦幻之路充满了崎岖，他也将会在崎岖中看阳光。

    “未来，充满无限可能，这样的生活是种享受！”

    吴明微微而笑，尤其是想到未来，可能与那些神话至尊们面对面，便忍不住有种强烈的渴望。

    渴望，是那么的强烈，是那么的让人迷醉。

    吴明仿佛饮下了一杯老酒，他浑身上下充满了动力，迫不及待的想要追赶上去。

    而追赶的第一步，便是掌握属于自己的魔法，告别普通人的生活。

    移形换位...冲上云霄...法师之手...焕然一新...

    这是格格巫的修炼笔记中，仅有的四个魔法，也是吴明梦开始的方向。

    吴明一遍遍的记忆这些魔咒，在系统的翻译下他的学习很快，尤其是当可以选择的魔法并不多的情况下。

    半个月之后，经过了上千次的实验，吴明终于学会了两个法术，分别是法师之手与移形换位。

    法师之手，是以魔法力量，构建出的辅助性法术，算不上什么强力法术。

    而移形换位就不同了，从魔法的角度上来说，这并不是初学者能够掌握的。如果不是吴明拥有时空天赋，这样的魔法少说也要半年以上的时间来学习，而且还不能保证一定会成功。

    一个魔法能不能成功施展，除了你对这个魔法本身的理解，还要取决于你自身的魔力。

    毕竟，一些高级别的魔法，之所以被称之为高级，除了更加的复杂与对边外，便是它需要更多的魔力去调动。

    吴明属于初学者，半个月的冥想，并不足以聚沙成塔。

    所以，在学会了两个魔法之后，吴明便放下了研究，开始了新的计划。

    “打造一个魔能转换炉，用以分离蓝精灵的快乐精华。打造一个高营养魔能聚集器，用以提供分离快乐精华之后，蓝精灵可能面临的虚弱显现！”

    吴明翻看着格格巫的笔记，虽然他不知道，这些东西的真实作用，也不知道为什么需要这些东西。但是，这并不妨碍他，照猫画虎的去制作。

    三天之后，两个简单的炼金容器，在法师之手的帮助下，被吴明照猫画虎的制作了出来。

    下一步，便是菜鸟炼金师，正式踏足这门学问的开始。
------------

第六章 三十天的收获

    带有魔幻色彩的炼金机器，伴随着齿轮的转动声，在房间内发出低吼。

    而在一步以外的地方，此刻的吴明正聚精会神的认真观察，不时对照一下格格巫的笔记，做着一些修改之类的工作。

    认真来说，炼金学这门学科，在没有导师的带领下，真的有些让人捉摸不透。

    吴明尽管对照着笔记，将步骤做到了一丝不苟，可许多事情依然出乎了意料。

    “实验开始五分钟，蓝精灵出现了全身抽搐。实验开始十分钟后，伴随着干呕与精神恍惚，蓝精灵出现了极度不适应的状况！”

    吴明在笔记上记下了数据，随后上前两步，来到固定着蓝精灵的玻璃容器前，猜想到底是哪里出了差错。

    在格格巫的笔记中，详细的记载着各个步骤，照猫画虎应该没有问题才对。

    可看着两只蓝精灵，在玻璃容器中痛苦挣扎，一副随时都会死去的样子。吴明却不敢在继续下去了，毕竟他只有两只蓝精灵，死掉任何一只，对他来说都是难以容忍的损失。

    ...咔嚓...

    吴明手指轻轻一点，法师之手便停下了机器的运转，将两只蓝精灵从玻璃容器中送了出来。

    离开玻璃容器之后，两只蓝精灵大口大口的喘着粗气，并不时的翻着白眼。

    吴明一手拿着一个放大镜，一手将蓝精灵抓了起来，观察着两只蓝精灵的瞳孔，希望找出失败的原因所在。

    只是很可惜，吴明不是真正的炼金大师，也不是经验老道的兽医。

    一连观察了几分钟之后，他便不得不放弃了这样的举动，因为这样看起来真的很傻，而且没有任何意义。

    “你们两个小家伙，现在的感觉怎么样？”蓝精灵是可以交流的，吴明想不出原因所在，只能将问题问向了当事人。

    听到吴明的问话，两只蓝精灵都显得无精打采，更没有要回答的意思。

    吴明等了几分钟也没有等到答案，忍不住微微摇了摇头，低声道：“听着，两个小家伙。命运既然不能抗拒，为什么选择屈服呢？想想看，我的力量不是你们能抗拒的，而我也不想让你们受到伤害，这不是我们良好合作的开始吗？”

    “呸！”

    蓝妹妹使出全力，对着吴明对了口口水，表现的是那么的不屑。

    吴明脸上的笑容飞快消失，手指轻轻抹掉蓝妹妹的吐沫，眉头不可避免的皱了起来。

    “看来你还没有适应，自己身份俘虏的身份。”

    吴明皱着眉头，说话的同时伸出一根手指，在奶妹妹的脑袋上重重的点了点。

    成年人的手指，放在蓝精灵身上不亚于一根玉柱，点在蓝妹妹的脑袋上之后，更是引起了蓝妹妹的痛哼声。

    听到痛苦的闷哼声，吴明没有选择收手，反而更有兴趣的伸出手，狠狠的在蓝妹妹脑袋上弹了几下。

    “住手，快点住手，你会杀了她的！”

    一连三个弹指，弹得蓝妹妹眼冒金星，更引起了蓝精灵笨笨的咒骂。

    要知道，整个蓝精灵大家族中，每一个人的性格特性，都体验在了它们的名字上面。

    蓝妹妹作为蓝精灵部落中，唯一一名女性成员，可谓是所有蓝精灵的开心果，就是笨笨也不能例外。

    此刻，看到蓝妹妹被坏人如此折磨，笨笨简直是目眦欲裂，恨不得咬下吴明的一只耳朵。

    “怎么，这就无法忍受了！”

    吴明回头看了眼怒发冲冠的笨笨，摇头笑道：“既然不能忍受，那就好好的配合我。现在告诉我，你们在里面是什么感受，为什么会有那么大的反映？”

    “不，我不知道。我只是觉得，仿佛有什么东西要从我身上溜走，这种感觉让我头晕目眩，好像要死掉了一样。”

    笨笨的回答很急促，可落在吴明耳中，却让他耳目一新的感觉。

    身体中仿佛有东西要溜走，这显然是炼金机器，正在抽取蓝精灵的快乐精华。

    这样一来，说明炼金机器没有失效，只要解决了蓝精灵的自身反映，实验便可以圆满成功。

    “实验继续！”

    吴明飞快将两只蓝精灵装进玻璃罩，再次打开机器运转起来，并在一些细微之处开始了调整。

    降低百分之三十的功率，使机器的运转更加平稳。

    这一次，随着功率输出的速度降低，蓝精灵的情况有所好转，没有了干呕与翻白眼的举动。

    随后，吴明再接再厉，继续降低一些功率，并减少了玻璃罩内的气压。

    时间一点点的流逝，蓝精灵全身开始散发光芒。

    吴明紧紧盯着玻璃罩内的情况，亲眼见证蓝光一点点浮现，并从蓝精灵身上慢慢脱离而出。最终，在气压的带动下，蓝色光芒凝聚成液态的水滴，缓慢而坚定的流入传送管道。

    滴答、滴答、滴答......

    蓝色的水滴，滴落在早已准备好的小瓶中，并随着光芒的内敛，凝结成膏状的固体。

    “成功了，成功了！”

    蓝色的精华是那么的迷人，散发出的魔力波动更是难以掩盖。

    吴明兴奋的拿起瓶子，并从中滴落一滴，滴落在了自己的手上。

    “法师之手...”

    ...唰...

    法师之手出现在吴明眼前，而更奇妙的是，吴明却没有感受到任何的法力流逝。

    “这是，代替施法！”

    吴明看着手掌上面，颜色稍微暗淡了一些的快乐精华，目光忍不住露出了几分痴迷。

    “怪不得，怪不得格格巫，对蓝精灵如此的上心。原来这些从蓝精灵身上，提取到的蓝色快乐精华，居然有代替施法的功能。”

    就在刚刚的一瞬间，本来该消耗魔力支持的法师之手，却没有用到吴明的自身魔力。

    魔法发动的那一瞬间，吴明的魔力没有用出，便回流到了自己的体内。取而代之，则是蓝色精华微光闪烁，分出了一部分魔力，支撑起了这个法术的运转。

    不可思议，真的是不可思议。

    吴明不知道格格巫自己，提取的快乐精华是不是这个效果。

    如果是的话，这些蓝精灵的价值，恐怕要远远超出想象。

    甚至，魔法界要是有什么奖项的话，格格巫足以凭借这一发现，一举成为魔法史上最伟大的巫师。哪怕他本身并不强大，也足以开启新的魔法纪元，让普通人凭借这些快乐精华，接触乃至是运用魔法的力量。

    “一滴快乐精华所拥有的魔力，足以支撑我使用十次法师之手，或者两次的移形换位。哪怕两只蓝精灵，每天提取到的快乐精华有限，只要我不是每天都与人战斗，也足以掩盖我魔力不足的现象了。这样一来，我完全可以在强大之前，不再为魔力问题而烦恼。”

    抚摸着手中的瓶子，吴明目光中闪烁着喜悦，解决了当下堪称最棘手的问题。

    在魔法师起步的最初阶段，魔力不够用，是所有法师都需要面对的问题。

    单单以吴明自己来说，以目前他的魔力储量，哪怕是使用法师之手这个魔法，最多也不过是连续五次而已。

    可以换算一下，五次的法师之手，消耗魔力等于一次的移形换位。

    也就是说，如果遇到一些突发问题，吴明使用法师之手，便没有了使用移形换位的魔力。

    而使用了移形换位，那么他的魔力将消耗一空，任何的魔法都用不出来了。

    但是现在情况有了转变，拥有可代替施法的快乐精华，吴明完全不需要消耗自身的魔力。

    这样一来，只要快乐精华没有耗尽，他将成为最坚挺的魔法师，一个会移动的人形炮台。甚至，在一些必要的情况下，他能够越阶使用一些，自身魔力不足以支撑起来的魔法。

    很好，很强大。

    吴明忍不住吹着口哨，一脚在前，一脚在后，跳起了迈克尔?杰克逊的太空步，以宣泄自己兴奋的心情。

    ......

    ......

    “叮咚......一个月任务期限以到，请宿主选取赏金任务，进入任务世界。”

    开心的时间总是短暂的，在快乐精华即将装满小瓶时，三十天也转眼而逝。

    唯一的不同之处，是这一次的吴明，多少有了几分底气。

    深深的几个呼吸，将盛放快乐精华的小瓶收好，又吃了一顿丰盛的午餐。

    一切准备就绪之后，吴明放松全身躺在沙发上，点开了任务菜单。

    “咦，这一次很全啊！”

    点开初级任务的菜单，吴明便吃了一惊。

    只见菜单之上，一字排开着五个任务，分别属于武侠类、灵异类、科技类、魔法类，与最后的末日类任务。

    五个任务，归属于五个类别，这一现象让吴明惊讶了几秒。

    短暂的惊讶之后，任务的选定还要继续，而这一次可挑选的范围依然不多。

    灵异类，自己吓自己，第一个放弃...

    武侠类，对武侠无爱，吴明想了想，依然放弃...

    “科技类！”

    看到科技类上面，吴明短暂的停顿了一下，随后也是微微摇头。

    从起步来说，科技类是见效最快的类别，形成战斗力的时间，要比同期的其他类型少很多。

    但是如今的吴明，已经一只脚踏上了魔法之路，正是应该奋勇向前的时候。

    在这个时期，他更觉得自己应该稳扎稳打，至于未来有没有魔法与科技相结合的可能，这一点还是留在以后再说吧。

    放弃科技类任务，最后的末日类，吴明就更不会去选了。

    以吴明如今的实力，虽然掌握了法师之手与移形换位两个魔法，但是在防御上依然与普通人没有两样。

    而末日类的任务，一般来说其中蕴含的危险，对普通人而言，是仅次于灵异类的。

    哪怕是以吴明如今的家底，想要在大范围灾难中生存下来，也少不了老鼠一样的东躲西藏。

    所以，与其到末日中磨练自己，还不如抓紧找个魔法世界，用来提升自己的实力。

    “系统，放弃末日类与其他三个任务，选择最后的魔法类。”

    吴明快速做出决定，第二个任务世界，依然选择了魔法之旅，用以强化目前的自己。

    “叮咚...选定魔法类电影世界，魔法师的学徒。”

    二选一任务模式...

    选择一，选择加入正义一方，帮助梅林的传人，杀死黑巫师领袖，毁灭女巫莫嘎娜?勒菲。

    选择二，加入黑巫师莫甘娜一方，杀死默林的传承人，与默林的弟子巴尔萨泽。

    特别提示......本次任务没有任何报酬，你可以加入到任何一方阵营，在获得对方的信任之后，向对方请教魔法。

    “有意思，没有明确要求我加入到哪一方，而是给出了两个阵营来选择。更有意思的是，这次的任务居然没有报酬，而是给出了向对方请教的机会！”

    吴明双眼微微眯了起来，飞快的分析着两个阵营的优劣，以便自己能挑出最好的选择。

    其中，白巫师一方，巴尔萨泽乃是默林的弟子，拥有默林之书的传承，掌握着长生不老的奥秘。

    而黑巫师一方，莫嘎娜在被封印之前，则是从默林之书上面，撕走了复活魔法的书页，并拥有大量极具杀伤力的黑魔法。

    这样对比一下，如果不考虑剧情的发展，加入到巴尔萨泽一方，应该比加入莫嘎娜一方更有利。

    毕竟，目前的吴明没有要复活的人，他需要的只是默林之书的传承，与巴尔萨泽掌握的不老之身。

    反过来的话，如果将剧情因素也考虑其中，那么加入巴尔萨泽，便要面对恐怖的莫嘎娜，这样的局面绝对是九死一生。

    “咦，不对...”

    吴明突然一愣，又想到了一个可能。

    为什么要考虑剧情，剧情一开始时，莫嘎娜可是处于封印状态的。只要他将时间提前，在触碰到剧情之前开始行动，其实完全可以避免麻烦。

    甚至，就是之后剧情展开，也跟吴明没有任何关系才对。哪怕是黑巫师与白巫师之间的争斗，对于吴明来说也是个笑话，他完全可以选择隐匿，而不是参与其中。

    “真是无限流看多了，看到任务就想要完成，差点把自己给绕进去！”

    想通了其中的关键，吴明也忍不住松了口气，庆幸自己察觉到了这里面的文字游戏。

    这下，抱着根本不去参加剧情的目的，吴明在心底快速做出了决定。

    “系统，选择加入白巫师阵营，并前往任务世界...”
------------

第七章 进入《魔法师的学徒》

    公元前740年，黑白巫师之间的战争，已经进入到了白热化时期。

    以白巫师领袖，默林为首的巫师们，即将与莫嘎娜为首的黑巫师，展开最终的决战。

    而就在此时，默林三大弟子中的霍瓦斯，选择了倒向黑暗阵营，他背叛了白巫师领袖默林。

    当晚，在霍瓦斯的帮助下，莫嘎娜突袭了默林的城堡，杀死了白巫师领袖默林。

    而万幸的是，莫嘎娜并未取得最终的胜利，因为及时赶到的默林另外两名弟子，巴尔萨泽与维罗妮卡出现了。

    此役，维罗妮卡用自己的身体为代价，吸纳了莫嘎娜的灵魂，并将自己封印在了黑暗监狱之中。

    弥留之际，默林脱下了手指上的龙戒，并告诉他的弟子巴尔萨泽。想要真正杀死莫嘎娜，只有找到他的传人才能够办到，而这也是唯一能够解救维罗妮卡的办法。

    ......

    ......

    纽约，2000年。

    一道闪电从天而降，重重击打在了一颗梧桐树旁，并点燃了整颗大树。

    浓浓的白烟四散开来，许多看到这一幕的路人，纷纷拿起电话想要报警。谁也没有注意到，一个身影在烟雾中走了出来，并融入到了周围的人群之中。

    “系统，现在是什么时候？”

    吴明整理了一下身上的黑袍，低头融入人群之中，并在脑海内对着系统问道。

    “2000年，主要剧情开始十年前，也是男主角戴夫，正式接触到巴尔萨泽之前。”

    “很好...”

    吴明默默点头，在路边拦下了一辆出租车，并在出租车司机惊异的目光下，开口道：“带我去巴尔萨泽，古董商店。”

    “巴尔萨泽古董商店，您可真是个行家。”

    出租车司机是个本地人，很是健谈的开口道：“那商店据历史悠久，说我爷爷的爷爷赶马车时，就已经在纽约落地生根了。对了，刚刚你有没有看到闪电，我看许多人都向着那边去了，好像是闪电击中了什么东西！”

    吴明低着头没有说话，更没有回答出租车司机意思。

    看到吴明不想交谈，出租车司机耸了耸肩，驾驶汽车驶入了茫茫都市之中。

    坐在车上，驶向巴尔萨泽的古董店。

    吴明一路上闭目沉思，想着怎样才能将利益最大化，又可以避免卷入黑白巫师的战争。

    从眼下的时间来看，黑巫师的大家庭，还处于封印之中。本世界的男主角戴夫，也还没有与巴尔萨泽见面，距离正式的剧情开始还有十年。

    不得不说，眼下这个时间节点，正是吴明的最好机会。

    吴明相信只要能见到巴尔萨泽，他就一定会有所收获，因为他手中有巴尔萨泽不能拒绝的筹码。

    “先生，古董商店到了，一共二十二美金！”

    出租车停在了一条小巷中，吴明抬起头向着外面看去，入眼便是一间二层小楼。

    看到目的地已经到了，吴明推开车门走了下去，在出租车司机一副见鬼的表情下，开口道：“我手上没有钱，如果你不介意的话，可以跟我去里面拿。”

    “靠...”

    听到吴明的话，出租车司机捶打了一下方向盘，脸上的表情仿佛在说，你是不是在耍我。

    “想要钱，就来吧。”

    吴明没有理会司机的表情，反而很镇定的关上了车门，并一边整理着自己的衣服，一边向着古董店的门口走去。

    叮铃...

    轻轻推开古董店的大门，悦耳的铜铃声随之响起。

    吴明一马当先的走入古董店，他的身后跟着来要钱的出租车司机，二人都在打量着这里面的布局。

    拥挤的各类古董，布满了整个大厅。

    脚下只是能容纳一人通过的通道，甚至还有一些纸张散落在地，显示出这里的主人有多么的懒散。

    “先生，你是来卖古董的吗？”

    出租车司机也是第一次到这里来，他很是新奇的看着这里的东西，并打算抬手触碰一下，身边那座半人高的陶罐。

    “住手...”

    没等出租车司机的手触碰到陶罐，吴明便阻止了他的动作，并摇头道：“这是亨特王朝的东西，据说亨特王朝的第二位国王，是一位实力强大的黑巫师。他曾经用这个陶罐，囚禁了自己的妻子十年之久，据说所有打开这个陶罐的人，都会被吸入其中封印十年。”

    “啪、啪、啪...”

    吴明的话音刚落，一阵鼓掌声便传了出来。

    二人抬头向着里面看去，入眼是一位穿着黑色风衣的中年人，一边鼓着掌一边走下楼，显然对吴明的说法非常认同。

    “陌生的朋友，很高兴见到你，你的见解非常正确。”

    “谢谢，我也很高兴见到你，巴尔萨泽！”

    吴明对着走来的中年人缓缓点头，尤其是说出巴尔萨泽这个名字时，整个房间中更是诡异的寒冷了起来。

    “这位出租车司机，将我送到了你这里。如果可以的话，能帮我付掉车费吗，我会非常感谢你的！”吴明仿佛没有察觉到温度的变化，伸手指了指后面的出租车司机，脸上依然带着刚见面时的笑容。

    “算，算了，这钱我不要了。”

    出租车司机，也感受到了这里的诡异，很是慌张的摆了摆手，逃似的跑出了巴尔萨泽的古董店。

    出租车司机离开后，本就温度骤降的古董店内，四周开始快速结出冰霜。

    吴明淡然的扫视一周，目光最终停留在了巴尔萨泽的手上，在那里正有一枚发光的黄色宝石戒指。

    “我叫吴明，同样是个白巫师，我知道默林传人的下落。”

    ...轰...

    吴明的话刚刚出口，一道魔法的光芒便迅猛而来，直接打在了吴明的身上。

    这道魔法能量，并不是用来攻击的，而是用来禁锢。

    被魔法击中的吴明，被封印在一股水流之中，眼前正是目露杀机的巴尔萨泽。

    “默林的传人在哪？”

    跟刚见面时的风度翩翩不同，此时的巴尔萨泽充满了危险的气息，整个人就像是咆哮的野兽。

    吴明静静的注视着巴尔萨泽的双眼，在这种劣势下没有任何慌张，反而露出了几分笑容。

    “这是个交易，巴尔萨泽！”

    “交易！哼，你最好不要骗我。”

    几秒钟的对峙后，巴尔萨泽一挥手，禁锢吴明的水流随之消失。

    脱困而出的吴明，用手摘下头上的兜帽，对巴尔萨泽的反映并不意外。

    在默林死后的一千三百年间，巴尔萨泽一直在寻找默林传人，从来都没有放弃过。

    吴明之所以选择加入白巫师阵营，就是因为他知道巴尔萨泽，想要寻找默林传人想的发疯。而提前进入到剧情世界的吴明，正可以利用这一点，为自己加上一块重重的筹码。

    “巴尔萨泽，我知道默林的传人在哪。但是，我是个没有传承的魔法师，我需要默林之书。”

    “不，默林之书不是交易物品...”

    吴明一开口便被打断，迎上了巴尔萨泽愤怒的目光。

    默林之书，乃是白巫师默林一脉的至宝，上面记载了许多无与伦比的法术。

    如果不是吴明口口声称，知道默林传人的下落，此刻的巴尔萨泽，真想用一道魔法将眼前这人打出去。

    “巴尔萨泽，你给我默林之书，我给你默林传人的下落，这就是我们的交易！”

    吴明在交易二字上咬的很重，并随后再次说道：“我不需要拿走默林之书，我只需要复印一份。而你，将结束千年的等待，将默林传人领回家。”

    默林传人四个字，就像一柄大锤一样，砸在了巴尔萨泽的心头。

    巴尔萨泽呼吸急促，他无法拒绝这样的诱惑，就像老鼠不能拒绝奶酪一样。

    “发誓，我要你发誓，你说的情报千真万确。并且，在你拿到了默林之书后，不会倒向那些黑巫师！”

    “好，我发誓！”

    吴明非常痛快的答应下来，一字一顿的开口道：“我发誓，我掌握的情报千真万确。我发誓，我不会倒向莫嘎娜！”

    誓言一出口，便出现了一份魔法契约。

    魔法契约上面，吴明的话形成文字被记录下来，并在蓝色火焰的燃烧下，化为了一道誓言魔咒。

    “你很谨慎！”

    吴明看着魔法契约燃烧殆尽，这种魔法他还没有掌握，显然是巴尔萨泽用出来的。

    “我只是不相信陌生人，我已经受够了背叛！”

    巴尔萨泽冷哼一声，随后右手用力一抓，一本黑色的古朴书籍瞬间飞了过来。

    默林之书，古朴的书籍封面上，写着默林之书四个大字。

    吴明眼热的看着这本书，他缺少的正是魔法咒语，与强大法师留下的传承。

    可以想象，只要有了更多的魔咒，有了系统的魔法传承，吴明才能够走的更远。而默林这位传奇的魔法大师，他的传承一定不会让人失望的。

    “告诉我，默林的传人在哪。”

    巴尔萨泽右手抚摸着魔法书，对着吴明冷声问道。

    吴明收回放在默林之书上的目光，用只有两个人能听到的声音，开口道：“在纽约，布鲁克林区，一个叫做戴夫?德布斯切尔的男孩。”

    “嗖！”

    随着吴明的回答，关于默林传人的誓言契约自动结束，显示吴明的话并没有作假。

    看着消失的契约一角，巴尔萨泽重重的松了口气，仿佛放下了身上的重担。

    一千三百年间，一直漫无目的的搜索，这种感觉并不好受。

    此刻，默林传人的消息被自己掌握，重重松了口气的巴尔萨泽，终于在脸上露出了轻松的笑容。

    “拿着魔法书，离开这里吧...”

    巴尔萨泽用力一拽，将一本魔法书直接变成了两本。

    这是一种非常巧妙的复制魔法，唯一让人遗憾的是，被复制的那本魔法书，没有正版携带的强大魔力。

    “有什么给我的建议吗？”

    将复制的默林之书接过来，吴明迫不及待的翻看了两页，并对着巴尔萨泽问道。

    “你需要一个施法道具，这能够增加你的实力。”巴尔萨泽扫了一眼吴明，说完这话后边不再多说，摆出了你可以走了的架势来。

    “如有我有什么问题，能否向你请教，毕竟我也算是默林一脉的法师了！”

    “这个！”

    巴尔萨泽有些迟疑，不过看在默林之书的情面上，还是勉为其难的点了点头：“如果我不忙的话，你可以来找我。”

    “非常感谢...”

    得到了想要答案的吴明，用从格格巫那里学来的法师礼节，对着巴尔萨泽微微躬身。

    拥有魔法书，这给了吴明向上的台阶。而能够得到巴尔萨泽的指点，同样也会让吴明少走很多弯路。

    吴明知道巴尔萨泽对自己的指点，更多是看在帮助他找到默林传人的份上，少数则是因为吴明也将学习默林之书，给巴尔萨泽留下的好感。

    但是不得不说，不管巴尔萨泽出于什么目的，这对吴明而言都是一份大奖。因为知识是无价的，而能够解答知识的人，更是应该受到尊敬。
------------

第八章 一封求救信

    离开巴尔萨泽的古董店，身无分文的吴明，便打起了金钱的主意。

    虽然目前来说，吴明没有介入黑白巫师战争的打算，但是有巴尔萨泽这个便宜导师在，他并不急着离开这个世界。

    不急着离开这个世界，那就要想办法弄到点钱，用以改善自己的生活水准。

    “看看我发现了什么，四台无主的取款机，它们能为我提供丰富的物资生活！”

    路过一家银行时，吴明停下了脚步，看着放在银行外的取款机。

    魔法师，永远是超脱凡人的存在，他们想要弄到世俗中的金钱，真是再简单不过的事情了。

    吴明靠近取款机，直接用出法师之手。

    无形的法师之手，在吴明的控制下探入取款机之中，直接开始了抄底行动。

    三秒钟之后，一叠叠的美钞，被法师之手从取款处塞了出来。

    一连重复四次，短短一分钟内，吴明就得到了九万三千美金，并快速离开了案发现场。

    真别说，犯法的感觉真爽，就连身为魔法师的吴明，都有种做了坏事的兴奋感。

    有了金钱之后，吴明并没有在纽约久留，毕竟这里是剧情发展的主要地方，也是黑白巫师日后的战场。

    为了不介入到黑白巫师的战争，吴明第一时间离开了这个是非之地，选择了相隔甚远的洛杉矶居住，只以书信的方式，保持着与巴尔萨泽的交流。

    时间一点点的流逝，在吴明到达洛杉矶的第六天，他收到了巴尔萨泽的来信。

    信上说，经过几天的搜索，巴尔萨泽找到了默林的传人，并再次感谢吴明提供的情报。

    对于这种口头感谢，吴明并没有多么重视。

    相反，他更加关心巴尔萨泽对魔法的理解，并迫不及待的提出了一些问题。

    “尊敬的巴尔萨泽大师，这几天我一直在默林之书，并在书中发现了一些问题。

    默林之书中，默林法师在字里行间内，经常提到元素魔法这个词。可我这几天翻遍了全书，却没有发现任何一条，利用自然元素的魔法，请问这些记载元素魔法的书籍，你哪里是否还有珍藏？”

    坐在公寓中，吴明将写好的信件放入信封，交给了前来收取信件的快递员。

    在快递员惊异的目光下，吴明在信封上写下了自己的名字，并以魔力留下了一个印记。

    三天之后，正在制作施法指环的吴明，收到了巴尔萨泽的来信。

    信中，巴尔萨泽以非常遗憾的口气，说记载元素魔法的书籍，已经毁在了黑白巫师的战争中。如果吴明真的想要寻找，可能只有莫嘎娜所在的黑巫师一方，还可能有一些这类书籍。

    看到巴尔萨泽写来的回信，吴明有种说不出的失望。

    同时，他心中也有一个猜测，恐怕那些元素魔法书，并不像巴尔萨泽说的那么的稀有。只不过，他没有打动对方的东西，毕竟那些元素类的魔法书籍，价值也是难以估量的。

    果然，经过了两个月后，巴尔萨泽再次来信。

    这一次，巴尔萨泽先是很热切的，询问了吴明目前的魔法掌握情况。

    随后，便在信中提到了一个想法，那就是想要放出困在黑暗监狱的莫嘎娜，并邀请吴明一起出手彻底杀死对方。而吴明能够得到的报酬，便是莫嘎娜拥有的魔法书。

    “杀死莫嘎娜！看来找到了默林的传人，巴尔萨泽已经迫不及待，想要救回用身体封印莫嘎娜的维罗妮卡了！”

    吴明手指轻轻划过信纸，巴尔萨泽的来信瞬间燃烧，化成了一堆灰烬。

    在电影剧情中，维罗妮卡用身体封印了莫嘎娜，并投入到了黑暗监狱。

    巴尔萨泽此刻已经拥有了，预言中能够杀死莫嘎娜的默林传人，他想要做什么吴明一清二楚。

    不过，相比于巴尔萨泽的信心百倍，吴明却一点也不看好，巴尔萨泽能否取得成功。

    要知道，哪怕在电影中，默林传人能够杀死莫嘎娜，但是那也不能代表着什么。

    从根本上来讲，巴尔萨泽在一对一的情况下，遇到莫嘎娜就是死路一条。如果不是所谓的宿命，与一点点的巧合的话，故事的结局中，胜利者绝不可能是白巫师。

    所以，吴明尽管渴望莫嘎娜的魔法书，但他可不敢保证，故事的发展还会像故事中那么轻松。

    现在的默林传人，可不是十年后那个成年人，反而只是一个九岁的小正太。

    让一个九岁的孩子，去杀死黑巫师的首领，与默林对抗了数百年的老牌强者，这个想法吴明绝对是没有的。

    “尊敬的巴尔萨泽大师，我很理解你急迫的心情，但是请你原谅，你的想法还是过于疯狂了。

    请你冷静一下，现在的默林传人只有九岁大。虽然我不知道，这两个月内你交给了他多少魔法。但是，我不会，也不可能，去期望一个九岁的孩子，是否会像是预言中那样，杀死一位强大的黑巫师。”

    吴明有些疲惫的捏了捏额头，并快速写好了自己的回信。

    学习魔法，是一个非常枯燥的过程，简直没有任何捷径可言。

    这两个多月中，吴明掌握了法师护盾，离子光球两个魔法。

    从自己的位置出发，他并不认为默林的传人，可能在两个月内，就有翻天覆地的变化。

    更大的可能，则是默林的传人掌握的魔法，或许都没有现在的自己多。

    一个只掌握了一两个魔法，并且没有丝毫战斗经验的九岁孩子，去对抗一位身经百战，实力能够媲美默林的黑巫师。

    吴明不知道是什么，给了巴尔萨泽这种信心，但是他宁可不要这种信心，而选择脚踏实地的一步步走下去。

    将信件发送出去，吴明又开始了自己的探索，并日积夜累的凝聚魔力。

    这一次，不知道是不是自己的话，伤到了巴尔萨泽的自尊心。

    吴明整整三个月，再也没有收到巴尔萨泽的来信。

    哪怕是请教一些问题，巴尔萨泽都没有回复过，仿佛双方的关系已经彻底决裂。

    对于这种事态的发展，吴明表示有些感慨。

    只不过，如果再次选择的话，他依然会选择拒绝。因为将所有希望，都寄托在预言中的九岁孩子身上，这样的考虑本身就不是慎重的。

    转眼间，时间缓缓而过，吴明已经在魔法师的学徒世界，呆了八个月之久。

    这八个月中，吴明一直沉寂在，魔法所融汇的海洋中。

    他就像一块吸水的海绵，夜以继夜的提高着自己，同时也制作出了第一枚施法戒指。

    一颗红色的宝石，暴发户一样，镶嵌在银色戒指上面。

    通过这枚施法戒指，吴明的魔法攻击力，提升了百分之二十，并节省了百分之十的魔力。

    通过对默林之书的学习，他知道以自己这个阶段的水平，能够制作出这种魔法戒指，已经算是巅峰之作了。

    下一步，如果想要突破这个界限，便需要更好的魔法材料。同时，也需要他本身，拥有更高的魔力才行。

    不急，有些事情急不得。

    吴明没有任何的烦躁，也没有好高骛远。

    正是因为这样的平常心态，让他在这八个月中，魔力有了大范围的提高。

    用一个职业等级来概括，如今的吴明凭借着魔力戒指，勉强能算作一名中级魔法师。

    也许，中级魔法师还很弱，但是吴明依然非常开心，毕竟他修炼魔法的时间到现在，一共才用了不到十个月。

    十个月，一个中级魔法师，这已经很令人惊讶了。

    哪怕吴明是凭借着魔法戒指，与蓝精灵快乐精华的帮助，才有了今天这种成就。可不得不说，这个速度依然是快的惊人。

    所以，吴明给自己定下了目标，那就是十年之内，成为高级魔法师，甚至是大魔法师。

    魔法的道路越到后面，实力的提升也就越慢，甚至还有可能陷入瓶顶。

    但是吴明无所畏惧，他喜欢这种魔力一点点凝聚的感觉，喜欢遨游在魔法的知识海洋之中。

    咚咚、咚咚咚咚......

    撞门声响个不停，预示着又有一位不速之客，即将打扰到吴明的修炼。

    吴明缓缓睁开眼睛，从冥想中脱离出来，目光看向了房门的位置。

    ...咔嚓...

    看不见的法师之手，打开了门锁，并将房门缓缓拉开。

    ...嗖...

    刚刚打开房门，一封信件便飞了进来，上面还有着清晰的魔法印记。

    “巴尔萨泽的来信，我还以为再也收不到他的信了！”

    看着信封上的魔法印记，吴明皱着眉头打开信封，将信纸从里面拿了出来。

    “吴明，很遗憾这一段时间内，因为太忙了而没有给你写信。同时，我为一件事情而向你求救。”

    “求救信！”

    看到求救二字，吴明忍不住稍微停顿，心中有一种不好的感觉。

    巴尔萨泽不管怎么说，自身实力绝对不可小视。

    如果说目前的吴明，拥有中级法师的实力，那么巴尔萨泽便是一位大魔法师，而且还是顶尖的那种。

    深深的几个呼吸，吴明压下心中的惊异，皱着眉头再次看下去。

    “我现在的情况非常不好，戴夫不小心打破了霍瓦斯的封印，使霍瓦斯逃出了黑暗监狱。万不得已，我为了封印霍瓦斯，动用了那件亨特王朝的瓷罐。这封信，是我的紧急情况下写的，我请求你帮我照顾戴夫。

    另外，不要去打破封印，那个封印只有十年时效，而且是不能够打破的。在这十年中，请你帮我照顾好戴夫，等我出来后一定会报答你的......巴尔萨泽。”
------------

第九章 一败涂地

    将整封信读完，吴明就想说两个字......尼玛。

    什么因为太忙了，没有时间写回信，这些话三岁孩子都不信，更别说是成年人了。

    吴明非常清楚，太忙之类的只不过是借口，巴尔萨泽不写回信的唯一原因，就是不想理他的了。而现在又写信过来，无非是害怕戴夫初学魔法，想要给戴夫找个保姆而已。

    “想要我给戴夫当保姆，这个算盘打得真是啪啪响。不过这也是个机会，现在巴尔萨泽被封印了，他那些珍藏的魔法书，可不能便宜了收废品的。”

    吴明摸着下巴，从这封信中看到了更多东西。

    巴尔萨泽身为白巫师默林的传人，千年以来肯定积攒了不少身价，这些目前来看都是无主的。

    如果以照顾戴夫的名义，从巴尔萨泽的珍藏中拿几本魔法书，恐怕就是巴尔萨泽脱困之后，想来也不会在乎的。到时候，再向这个小气鬼请教一些问题，以白巫师的行事准则，肯定也不会拒绝了。

    恩，吕不韦有一句话怎么说来着，好像是奇货可居吧。

    吴明小算盘打得啪啪响，觉得这门生意不但不亏，反而还有得赚。

    心里面有了算计，吴明便不再犹豫，收拾东西开始前往纽约。

    第二天，再次回到纽约的吴明心情很好，并轻车熟路便找到了巴尔萨泽，用来藏身的那间古董店。

    ...咔嚓....

    轻轻推开店门，哪怕是经过了一天时间，里面的魔力波动依然没有平息，显示这里经历过一场大战。

    吴明目光在店内环视一周，先是使用清洁与修复两个魔法，将大战的痕迹彻底抹去。最后，他的目光微微一动，锁定在了亨特王朝，所遗留的那座陶罐上。

    亨特王朝遗留下来的陶罐，看上去古朴大气，唯有一个地方有些瑕疵。

    这个有些瑕疵之处，有着两个不符合，亨特王朝时期特点的画像。

    其中一个，模样与巴尔萨泽有九分相似，穿着一件黑色皮衣。另一个，则是一位手持权杖的中年人，脑袋上还戴着顶礼帽。

    “嗨，巴尔萨泽！”

    看到瓷瓶上巴尔萨泽的画像，吴明便已经明白了一切。

    他手指轻轻划过陶罐的盖子，脸上带着几分调侃的笑容，漫步向着二楼而去。

    古董店分为两层，一楼有着千年来，巴尔萨泽收集到的古董，还有着少量的魔法物品。而在二楼上，则是睡觉的卧室与厨房。

    吴明目光如炬，扫着着这里的布局。

    通过还开着的窗户，与菜板上切到一半的蔬菜，他可以想象事发时的突然。

    要不然，有了完全准备的巴尔萨泽，决定不用动用那件亨特王朝时期的瓷瓶，最终落了个双双被封印十年的结局。

    叮铃铃...

    伴随着推门声，楼下的风铃随风响起。

    察觉到有人进来，吴明眉头一皱，亮出了手上的红宝石戒指，起身向着楼下走去。

    楼下是一个有着雀斑的小男孩，他看上去有八九岁大，眼神非常的明亮。

    “你好，戴夫！”

    小男孩的模样并不特别，特别的是他手上的东西，使吴明一眼认出了他的身份。

    龙戒......白巫师默林一脉的传承信物，牢牢的套在小男孩的手指上。

    仿佛感受到了窥视的目光，原本静静缠绕着手指的戒指，在吴明的观察下闪烁了一道亮光。

    “你是谁，我不认识你。”

    “你不需要认识我，只要认识巴尔萨泽的笔迹就行了。”

    吴明没有理会熊孩子目光中的戒备，因为他知道该怎么打消对方的疑虑。

    很简单，巴尔萨泽给吴明的信件中，蕴含着每个法师都有的魔力印记。

    吴明直接从口袋中掏出信封，用法师之手送到了戴夫的眼前，至于戴夫能不能看懂这个魔法印记，这一点应该不成问题。

    送出了巴尔萨泽的信，吴明倚在楼梯的走廊上，心平气和的等待着。

    等了几分钟的功夫，戴夫在沉默中放下信纸，目光中的戒备已经散去了很多。

    “听着，戴夫。虽然我不知道，巴尔萨泽有没有跟你提起过我，但是请你相信，我是巴尔萨泽请来的。当然，我知道双方的信任，需要一个时间去积累。而在这之前，你最好散掉暗中积蓄的魔力，毕竟这是非常失礼的行为！”

    吴明一步步走下楼梯，口中虽然没有夸赞，脸上却带着赞赏之色。

    毕竟，眼前的戴夫，年龄明明只有九岁。可如今的他，就已经学会防备别人，并准备暗中随时下手了。

    虽然空气中的魔力波动，暴露出了他的意图。

    但是吴明还是要承认，这只是因为戴夫没有掌握沉默施法，不然他会做的更好。

    不得不说，在巴尔萨泽身边的这几个月，戴夫还真掌握了一些东西。

    相信只要给戴夫成长的时间，未来的成长将不可限量，恐怕这也是巴尔萨泽，请求自己过来的原因所在。

    想一想，十年能做什么。

    如果没有吴明出现，戴夫在这十年内就是没有荒废，肯定也会因为无人督促而怠慢。

    而巴尔萨泽却选择了赌一把，赌吴明不会违背自己的誓言，倒向黑巫师的一方。并会在利益的驱使下，帮助自己照顾戴夫十年。

    好算计，不得不说，巴尔萨泽对人性的计算非常到位。

    甚至到了此刻，吴明才发现看似是自己占了便宜，但是巴尔萨泽也绝对没有吃亏。

    用更多的话概括，这是一个很简单的双赢。

    吴明鸠占鹊巢，可以得到巴尔萨泽的遗产，十年后更能到对方的友谊。

    而巴尔萨泽虽然没有直接获利，可他能在自己被困的十年中，再给戴夫找一位启蒙老师，以免浪费这宝贵的十年岁月。

    吴明对巴尔萨泽，还是有些了解的。

    他知道巴尔萨泽最在意的，便是找到默林传人。而之所以要找到默林传人，不单单是因为默林临终前的托付，更有要杀死莫嘎娜，解救自己女友的意思。

    所以这十年时间，不管是对戴夫，还是对巴尔萨泽，都是至关重要的。

    这本身就是个与时间赛跑的游戏，谁能够抢先出发，谁就能够占据更多的主动。

    想明白了这里面的弯弯绕绕，吴明的心态悄然转变，已经将自己当成了这里的半个主人。

    不过在那之前，他还要好好问一问，霍瓦斯与巴尔萨泽的战斗情况。

    “戴夫，将事情的经过详细的告诉我，我要知道昨天到底发生了什么。”

    “好，好的先生。”

    戴夫可不知道短时间内，将他当做奇货可居的吴明，到底打起了什么算盘。

    小孩子的心思还是比较简单的，哪怕戴夫有点小大人的意思，依然毫无保留的说道：“昨天下午，导师在楼上准备晚饭，让我一个人在下面玩。我在这里发现了许多奇怪的东西，他们藏在各个角落之中，简直就跟寻宝一样。”

    说到这里，戴夫不好意思的挠挠头，道：“我在墙壁的隔层中，找到了一个彩色的套娃，就是有俄罗斯风情的那种。可我打开它之后，里面却钻出了无数只蟑螂，在我的眼皮底下组成了一个人。”

    由蟑螂组成的人，显然便是霍瓦斯了。

    吴明从默林之书中，看到过这种魔法。严格来说，这魔法并不算邪恶，它的目的是为了保护施法人，不会在第一时间受到伤害。

    显然，在套娃刚刚被打开时，霍瓦斯也不知道外面发生了什么。

    这种情况下，霍瓦斯选择自我保护，并以这个高深的魔法可以看出，千年的囚禁并没有让他的实力退步。

    “戴夫，详细的说一下，他们在战斗时使用了几个魔法，施法顺序又是什么。”

    吴明在脑海中模拟当时的场景，并打算将自己代入其中，看看自己面对那样的战斗场景，能够做到什么地步。

    戴夫努力的回忆当时发生的一切，吴明则在脑海中生成图像，将当时的战斗尽可能的还原。

    首先，被释放出来的霍瓦斯，脱困的第一时间，便使用了蟑螂替身。

    蟑螂替身所带动的魔力波动，引出了在二楼做饭的巴尔萨泽。

    巴尔萨泽快速冲了下来，等看到霍瓦斯的那一刻，早已准备好的魔法飞射而出。

    这是一个强力约束咒，咒语形成的绳索，将霍瓦斯倒掉在了半空中。

    而霍瓦斯的反映也不慢，他飞快的展开反击，并在切断身上绳索的同时，召唤出烟雾封锁双方的视觉。

    在大雾弥漫之中，双方有了暂时的宁静。

    当时的巴尔萨泽，准备了两个常用魔法，分别是法师护盾与离子光球。

    而另一边的霍瓦斯，选择了泥泞沼泽，并在脚下大地化为沼泽之后，选择了漂浮术。

    关心戴夫安全的巴尔萨泽，在这场战斗中第一个沉不住气，开始走下楼梯寻找霍瓦斯。

    沼泽术被冒进的巴尔萨泽触发，吞噬了巴尔萨泽的半个身子，并将他固定在了泥潭之中。

    同时，已经利用漂浮术的霍瓦斯，选择升空并开始驱散烟雾。

    烟雾散去，霍瓦斯来到了巴尔萨泽头顶，准备一击必杀。

    下面，战斗经验非常丰富的巴尔萨泽，提前察觉到了霍瓦斯可能进攻的线路。

    在霍瓦斯从天而降，打算对巴尔萨泽一击必杀时，巴尔萨泽选择了冲上云霄这个魔法，并将霍瓦斯直接撞了出去。

    两位大魔法师战斗的场景，随着戴夫的诉说，被吴明一点点在脑海中展现出来。

    吴明从一开始的霍瓦斯脱困，一直到巴尔萨泽动用亨特王朝的瓷瓶，将霍瓦斯与自己一同封印其中，整个过程只持续了十三分钟。

    短短十三分钟内，双方各自用了六次魔法，最终的结局是两败俱伤。

    吴明将自己代入其中，尝试着取代任何一方。

    第一次，代入霍瓦斯，因为挣脱约束咒的时间太长，被巴尔萨泽轻而易举的杀死。

    第二次，代入巴尔萨泽，没有选择走下楼梯，却被利用漂浮咒，无声无息接近的霍瓦斯一击必杀。

    一连试了十几次，吴明最好的一次成绩，也不过是支撑了七分钟，随后便被对方杀死。

    施法速度，咒语的连续性，地形的合理应用。

    虽然双方战斗的时间不长，更没有任何一个高级魔法出现。

    但是依靠普通魔法的相互组合，与彼此之间的战斗智慧，双方的差距依然大的惊人。

    一败涂地......

    吴明缓缓睁开眼睛，他没有任何的失败借口，只是一个人陷入了沉思。
------------

第十章 人与人之间的差距

    与巴尔萨泽二人的差距，吴明早有心理准备。

    但是真的比较起来，发现差距如此之大，吴明还是难免陷入沉默。

    如果双方的战斗，使用了高级魔法，这样的失败还能好受一些。

    可不管是霍瓦斯，还是巴尔萨泽。

    在那短短十三分钟的战斗中，双方根本就没有应用高级魔法，所有的战斗与制衡，都只是简单魔法之间的组合。

    吴明沉沉吸了口气，用手捏了捏自己的眉心。

    一旁的戴夫，看到吴明有些精神不振，忍不住问道：“你怎么了，是生病了吗？”

    “不，只是有些感慨。”

    吴明摆了摆手，也不管戴夫能不能听懂，便接着说道：“一个简单的离子光球魔法，在巴尔萨泽手中，最多不过零点八秒，便会被释放出来。同样的魔法，霍瓦斯如果使用的话，估计也与巴尔萨泽相差无几，你知道这代表什么吗？

    “是时间吗？”

    戴夫年纪虽小，可思维转换的非常快，一下子就抓住了重点。

    吴明闻声后轻轻点头，微微抬起自己的右手，一枚离子光球短时间内浮现而出。

    “一点二秒，这是我目前的最快速度。”

    看着手中的离子光球，吴明的目光犹如深邃的古井。

    一点二秒，与零点八秒，只相差了不到半秒的时间。这个差距看似不大，吴明却明白这是天壤之别，代表自己的魔法尚未凝聚之前，对方就能够要了自己的命。

    “你应该看开点，巴尔萨泽可是个老妖怪。他自己跟我说，他已经活了一千三百多岁了，据说是一个能防止衰老的魔咒！”

    戴夫安慰着说了一句，说完后还眼巴巴的看了看吴明，低声问道：“你知道那个魔咒吗？巴尔萨泽从来不跟我细说，那个魔法听上去真酷！”

    “那是个非常古老的魔咒，它并不像你想象的那么好。”拥有默林之书的吴明，确实知道这个魔法。

    在进入魔法师的学徒这个世界前，吴明研究过这个电影世界，列举出了最有用的三个目标。

    第一个，默林的传承，能够让人找到前进的方向。

    第二个，莫嘎娜使用的复活魔法，能够让人逆转生死。

    第三个，便是那防止衰老的上古魔咒，使人能够获得长久的寿命，成为另类的不死之身。

    不过，通过对默林之书的研究，吴明慢慢发现所谓的不死之身，并不像自己想象的那么强大。

    在默林之书的记载中，被使用这个魔法的人，一般都是强大法师的后代，或者是有特殊使命的存在。

    上古时期，一位处在巅峰的半神级法师，发明了这个魔法。

    而这个魔法被发明的最初目的，是因为这位半神法师的女儿，并没有超凡的魔法天赋，一生都不可能踏足半神境界。

    这样一来，对于晋升半神，寿命悠久的老法师来说，女儿会比他先死，无疑是个难以接受的事实。

    所以，这位半神法师，才研究出了这个魔法，用以延长自己女儿的寿命。

    事实表明，这么魔法很有效，但也绝非完美。

    如果现在的吴明，被人施展这个魔法。

    那么他的实力，永远都会定格在这一刻，不管过去多少时间，都不会再有任何的提升。

    巴尔萨泽被施展这个魔法时，便拥有大魔法师的高超实力，可现在过去了一千三百多年，他的实力依然没有任何变化。就是因为在被施展这个魔法的时候，时间本身便被定格在了那一刻，时间不再流动，巴尔萨泽又怎么可能提高自身魔力。

    所以，通过对默林之书的详细解读，吴明断定这是个非常鸡肋的魔法。

    首先想要施展这个魔法，便要求施法人，最少也要是巅峰传奇法师，不然自身的魔力不足以补充消耗。

    另外被施展这个魔法的人，最好不要有超越传奇的潜力。不然这便是遏制天赋，用短短几千年的寿命，放弃成为半神后的悠久岁月，这可不是个划算的事情。

    限制自身，放弃未来，便是这个魔法的另一面。

    吴明不否认这个魔法的价值，但是他绝不会打这个魔法的主意，也没有任何的向往。

    “好了，别想巴尔萨泽的年纪了，这不是你目前该思考的范围。告诉我，你现在学会了几个魔法，我要为你制订新的学习计划。”

    吴明岔开话题，将目光转向了戴夫。

    戴夫看到吴明不愿多说，眼神中闪过几分失望，有气无力的说道：“四个魔法，我现在学会了四个魔法，正在学习第五个！”

    “第五个，这么快！”

    吴明倒吸了一口气，有些难以置信的看着戴夫。

    戴夫身为默林传人，学习魔法的速度快，这是可以想象的。可是吴明依然没想到，这么短的时间内，戴夫就掌握了四个魔法，而且正在学习第五个。

    学习魔法可不是容易的事情，不但需要大量的模拟，还要有丰富的知识积累。

    蓝精灵世界结束后，吴明煞费苦心，才在一个月内，学会了法师之手与移形换位两个魔法。这还是因为，移形换位牵扯到了空间，吴明自身天赋得以发挥的原因。

    要不然，一般情况下，一个月能够学会一个魔法，基本上就是吴明现在的速度了。

    可戴夫今年才九岁，他就连书上的字都不认识，就能在几个月内学会死个魔法，这简直就跟作弊一样。

    “戴夫，巴尔萨泽怎么教你魔法的？”

    吴明满是疑问的看着戴夫，想要看看这里面是不是有不传之秘。

    “很简单，巴尔萨泽每天花费两个小时，给我讲那些魔法的原理与施法过程。要不是我每天还要上学，我肯定会的更多了！”

    戴夫一脸一所当然的样子，肯本不知道这样的事情说出去，多少魔法师都会心酸的要上吊。

    现在的吴明，就有一种想要上吊的感觉，这实在是太打击人了。

    吴明本来还以为，戴夫一定是每一天，都跟随着巴尔萨泽学习魔法，才能有这样的成就。

    没成想这默林传人如此妖孽。每天只学习两个小时，真不知道这么短的时间，到底是怎么学会魔法的。

    人比人得死，货比货的扔。

    吴明也只能将这样的成绩，归于戴夫是默林的传人，甚至是转世之身。

    毕竟，如果是巅峰传奇境界的默林转世，这一世能够取得更大的成绩，也算是情理之中的事情。

    “怪不得巴尔萨泽，会对戴夫这么有信心。以这样的天赋来看，恐怕三十岁的戴夫，少说也是个传奇法师了。就算不像电影中那样，在最后关头得到了默林的力量，估计也能正面对抗莫嘎娜。”

    吴明看着戴夫的目光，就像在看怪物一样。

    真不知道以后的戴夫，进步的速度还有多快，或许传奇法师之前，对戴夫来说只是水到聚成了吧！
------------

第十一章 窥视

    每天学习两个小时，一个九岁的小男孩，八个月掌握了四个魔法，并在学习第五个。

    吴明不得不承认，他见识到了什么是天才，自尊心受到了极大伤害。

    不过，成年人毕竟是成年人，糊弄孩子还是可以办到的。

    “恩，能够取得这样的成就，以你的年龄来说非常不错了。”

    吴明一本正经的点着头，开口道：“从今天起，我就是你的启蒙老师了。不管你以前，取得了什么样的成就，今天起都将是个新的开始。现在告诉我，你学会的魔法都是什么？我要为你制订新的学习计划，保证你在未来十年间，有个翻天覆地的变化。”

    “魔法戏法、离子光球、法师铠甲、还有荧光术。”

    戴夫飞快的报出学会的魔法，随后又开口道：“我正在学习的第五个魔法，是水镜术，这个我还没有掌握！”

    魔法把戏与荧光术，都是非常实用的低级法术。

    法师铠甲跟离子光球，则是一攻一守，普通级的攻击与防御魔法。

    吴明听着戴夫的叙说，能够想象到巴尔萨泽的教学，针对的可能是未来的战斗。

    至于最后的水镜术，这个魔法也是辅助魔法的一种，能够以水镜来查找自己想要的目标。

    听完戴夫的汇报，吴明有了一个大概的思路，但是还不太清晰。

    目前为止，吴明掌握的魔法也不过十几个，并没有巴尔萨泽那些的博学多才。

    所以，他不可能像巴尔萨泽那样，能将魔法本质解析给戴夫学习，只能先教戴夫自己掌握的魔法。

    幸好，戴夫还没学会的水镜术，正在吴明的掌握之中。

    “既然你在学水镜术，那么我就从这个开始。”吴明不是一个喜欢废话的人，既然彼此已经了解过了，那就不需要在浪费时间了。

    吴明轻轻打了个响指，利用法师之手，从二楼端来了一个脸盆。

    下一刻，吴明利用清泉咒，在黄铜制成的脸盆中注满水，开始了第一次讲课。

    “从今天开始，我也会跟巴尔萨泽一样，每天教导你两个小时。不过，我一天中，只会讲一个小时的魔法，另一个小时将会留给你自己试验。”

    吴明讲完自己的规矩，便将铜盆放在了地上，示意戴夫自己过来看。

    “水镜术，是一个空间折射类魔法，原理类似于海市蜃楼。虽然在魔力消耗上，这个魔法只能归于低级魔法之中，可操作的复杂性，却无限接近高级魔法。

    首先，使用这个魔法的时候，你要有一个明确的目标。

    这个目标很简单，可以是你印象中的一个人，可以是一个具体的地点，也可以是一个简单的名字。

    当然了，你自己知道的细节越多，这么魔法的效果也就越好。反过来，你自己知道的信息越少，这个魔法的效果也就微弱，甚至可能是无效的！”

    吴明讲着这个魔法的原理，随后看向聚精会神的戴夫，开口道：“你可以说一个名字，来让我们看看它的效果。”

    “贝蒂・佩琪，她是我的同班同学，我们看看她怎么样？”

    戴夫一口叫出了一个名字，一脸兴奋的对着吴明问道。

    “没问题。”

    吴明并不在意找谁，微微点头便答应了下来。

    下一刻，吴明口中念诵着咒语，手指有规律的在水中划动，将水面上的倒映彻底搅乱。

    这样的手法，一直持续了半分钟的时间，期间没有一次停顿。

    “好了...”

    最后一个咒语念完，吴明将手拿出水盆，只见水盆中的倒映，已经变得截然不同。

    原本的倒映中，映射的是古董店的天花板，与紧凑在旁边的戴夫。

    可现在一切都变了，只见倒映中换成了一个粉色的房间，其中还有一个小女孩的背影，正清晰的出现在水面之上。

    “是佩琪，快看啊，这个人就是佩琪！”

    看到小女孩出现，戴夫显得很兴奋，仿佛看到了自己的梦中情人。

    一旁的吴明，看着戴夫兴奋的样子，忍不住打趣道：“这个小女孩，是你暗恋的对象吧？桀桀，长得还挺可爱的，不过她能看上你吗？”

    ...呃...

    吴明打趣下，戴夫的小脸变得通红，显然这个问题戳中了他的痛处。

    从画面上能看出，佩琪的家庭条件不错，小萝莉自己更是个美人坯子。

    而戴夫的条件就有些差了，戴夫的父母都是普通的工薪阶层，自己更算不上玉树临风。虽然二人的年纪还小，可肉眼可见的差距已经诞生，也怪不得戴夫自己都没有底气。

    “吴明导师，你说我该怎么办？”

    戴夫垂头丧气的看着水镜，一副**丝看着女神远去的逖。

    “没办法了，你长得不帅，还不是个富二代，跟这样的女孩子差距很大，问题很棘手啊！”

    吴明说的语重心长，一副你没希望的表情。

    听到吴明的回答，戴夫霜打的茄子一样，彻底的蔫了下去。唯有痴痴的看着水镜，以解自己的相思之苦。

    好吧，一个九岁的小男孩，居然尝到了相思的滋味，这难免让人有些哭笑不得。

    就是以吴明的性情，也忍不住调侃了两句：“正常的办法，以你自身的条件，追求这样的女孩是没有希望了。别看我，看我有什么用，你该看看自己。”

    “首先说长相，你能够有四十分，都不能算是及格。说个性吧，你的品位也有些低了，更玩不了艺术风格。说实话，除非是她瞎眼了，不然你肯定没戏。我唯一能给你想到的办法，也只有走痴心无悔这条路了，看看能不能依靠时间去打动她。”

    “时间！”

    戴夫不明觉厉的点点头，觉得自己的导师说的很对。

    而就在此时，水镜中的佩琪突然转身，抱着两件衣服就出去了。

    抱着衣服...转身出去...打开浴室的门...脱衣服...

    “佩琪！”

    看到佩琪要脱衣服，戴夫惊呼一声，直接打翻了盛水的铜盆。

    清澈的水流洒了一地，画面也消失的无影无踪，一切都哑然而止。

    “好了，今天就到这里了。拿着铜盆自己实验去，什么时候学会了再告诉我。”

    被打断浴室直播，吴明也没有什么不舍，毕竟九岁的小女孩还是太单薄了。

    口中告诫了戴夫几句，吴明便准备上楼，开始今天的魔力凝聚。

    至于戴夫会不会色心不死，依靠这个法术来进行偷窥大业，这一点吴明并不关心。
------------

第十二章 十年之后

    每天翻翻巴尔萨泽的藏书，偶尔指点一下戴夫的学业。

    这样的生活虽然单调，却也非常充足，总是让人忽略时间的流逝。

    春去冬来，寒暑交替，十年转瞬即逝。

    十年间，吴明从一名中级法师，成长到了高级法师的极限，只差一步便能晋升为大魔法师。

    只可惜，这一步很难，难得超出了吴明的想象。

    早在六年之前，他便已经是高级魔法师了，可六年之后依然没有晋升，只能堆积自己掌握的魔法数量。

    不得不说，这是一个遗憾，因为他迟迟不能晋升，此刻的戴夫都已经赶上来了。

    巴尔萨泽古董店，二楼...

    “放空你的杂念，忘记有大胸脯的佩琪，也忘记那个长腿的劳拉。今天，要教给你新的魔法，一个高级魔法师，都很难掌握的魔法。”

    古董店的二楼上，吴明手持一本魔法书，朗声道：“迷魂咒，高级魔法中名列前沿。掌握它，便意味着你的施法水平，已经足够踏入大魔法师之列。

    这个咒语，在默林之书中，被列为邪恶的黑魔法。

    但是我不这么认为，黑魔法也好，白魔法也好，只要是你需要它，它就是好魔法。所以，我希望你忘记所谓的黑白分化，做到容纳百家所长，走出属于你自己的路。现在，让我们来看看他的原理，与它爆发出的威力。”

    ...迷魂咒...

    吴明说着说着，戒指上便闪烁出了魔法的光芒。

    戴夫下意识的抬手抵挡，却最终慢了一步，被迷魂咒的光芒击倒在地。

    “现在，你已经中了迷魂咒。记住这个感觉，然后去抵挡它，不要被他控制住！”

    吴明口中发出低喝，给戴夫讲解破除迷魂咒的办法。

    听到吴明的讲解，倒在地上的戴夫挣扎起来。

    魔法与自身的意志，在此刻发生碰撞，使得戴夫的目光，都浮现出了几分狰狞。

    “起来，听从我的命令，我命令你起来！”

    吴明维持着迷魂咒的魔力，并对着中咒的戴夫发出命令。

    “不，我不会被控制的！”

    戴夫挣扎的幅度越发剧烈，他顽强的对抗者迷魂咒的效果，紧守着自己的心灵不被攻陷。

    “对，就是这样，就是这样!”

    看着挣扎的戴夫，吴明飞快开口道：“全力抗拒我的命令，只有这样，你才能在中了迷魂咒之后，从迷魂效果中清醒过来。要不然，你将会沦为施法者的傀儡，直到......”

    ...嘭...

    吴明的话还没有说完，倒在地上的戴夫便一个鲤鱼打挺，直愣愣的站在了吴明眼前。

    此时的戴夫，目光中一片漠然，再也没有了挣扎之色。显然，已经被迷魂咒攻陷了心灵，沦为了一具听从命令的傀儡。

    “魔法解除！”

    戴夫被彻底控制后，吴明挥了挥手，直接解除了迷魂咒的效果。

    魔法效果被解除后，戴夫茫然四顾看了看周围，随后对望来的吴明摇了摇头。

    “不行，这个魔法的力量太强了，我无法挣脱出来！”

    戴夫一脸沮丧，随后又不甘心的问道：“还有没有别的办法，我无法保证自己的心灵不会沦陷，也许我需要一个其他办法！”

    “没有其他办法，这个魔法的原理，类似于暗示催眠。除非你的自身魔力，远远超过我，不然只有硬抗一种选择。当然了，如果你有上古时期，那些巨头们打造的心灵防护，就当我没说过这句话。”

    吴明耸了耸肩，不在意戴夫泄气的表情，反问道：“刚刚被迷魂咒击中时，你自己是个什么感觉？”

    “非常奇妙，仿佛有东西要钻进我的大脑，而我却一点也不想对抗它。而当我被迷魂咒控制时，我好似回到了妈妈的怀抱，一动不动只想那么持续下去。”

    戴夫说着的同时，也是一脸的古怪之色。

    他实在想不出，为什么明明是被控制，却有那种玄而又玄的感觉。

    或许，这本身便是一种迷惑，就像蚊子吸血时，当事人感觉不到疼痛一样。

    迷魂咒本事，并不具备任何的攻击力，也不是无法防御的。要是在没有一点特效，恐怕这个高级魔法，也不会被归于黑魔法的行列了。

    “施展迷魂咒时限制很大，在魔法书的记载中，一般用于控制那些有用，又不能杀死的目标。所以你不用担心，以霍瓦斯跟莫嘎娜的性格来看，他们应该不会用这个魔法去控制你。因为只要有机会，他们是不会对你留活口的！”

    “是吗，可我一点也不觉得这是好事。我宁可被人控制，最少以后也有脱离的可能，而不是被人直接干掉。”

    戴夫对于吴明的安慰不感兴趣，一副好死不如赖活着的模样。

    摇摇头，吴明对这一看法不置可否，毕竟被控制以后还有解脱的可能，死了那可就什么都没了。

    迷魂咒这个魔法简单暴力，但也不是完美无缺。

    首先，需要一直维持这个魔法，一直消耗自身的魔力。

    第二，如果施法人意外死亡，或者重伤不足以维持魔力消耗，被控制的人也有可能逃脱。

    只不过这种逃脱的可能很小，许多施展迷魂咒的法师，都是杀戮多多的黑魔法师。

    在这些人眼中，生命是不值得怜悯的。只要不是被人一击必杀，他们在死亡前都会让中咒者自尽，例外者当真是寥寥无几。

    “好了，今天的练习就到这里，晚上你不要回去了。”

    “啊！！！”

    吴明的话一出口，戴夫便一脸愕然，双腿更忍不住夹紧了一些。

    “导，导师。我晚上还有个约会，如果你需要的话，我可以打电话给你叫上门服务服务服务！”

    戴夫说着的同时，从口袋中拿出钱包，一副我可以请客的模样。

    看着戴夫苦着的脸，吴明直接骂道：“想什么呢，今天晚上可是个大日子，我怕明天我要给你收尸啊！”

    “收尸！”

    戴夫明显一愣，忍不住问道：“什么意思，难道我会有危险？”

    “不是会有危险，而是一定有。”

    吴明将默林之书合上，沉声道：”十年前的今天，巴尔萨泽与霍瓦斯，双双被封印在了亨特王朝的瓷罐中。我要是没有记错的话，今天便是他们脱困的日子。如果是霍瓦斯率先脱困，他第一个要找的人就是你，你说你能不能逃过他的追杀？”

    咕...

    戴夫咽了口吐沫，顷刻间，霍瓦斯的强大便浮现心田。

    十年了，戴夫一直没有忘记，当年的霍瓦斯有多么强大。

    哪怕在这十年中，戴夫也从一位小男孩，成长为了一名真正的施法者。但是正因为自身的强大，他才更明白这种差距是不可逾越的，更别说对方还有丰富的战斗经验了。

    要知道，霍瓦斯在没有背叛默林之前，可是默林的三大弟子之一，参与了黑白巫师的战争。

    可以想象，在残酷的黑白巫师战争中，一步步爬到大魔法师之位的人，战斗经验开始多么的恐怖。

    “怎么样，不打算走了吧？”

    看着戴夫吃苍蝇的表情，吴明开口便笑，丝毫不担心戴夫会坚持离开。

    戴夫在这十年中，可是吴明看着长大的。

    小气，惜命，有点小聪明，这是戴夫的一贯风格。

    虽然最近几年，想要摆脱处男之身的戴夫，已经将泡妞当做了第一位。但是这绝不代表，戴夫是一个牡丹花下死，大脑已经被精虫占据的二愣子。

    “不，不走了。”

    在吴明的笑容下，戴夫毫不犹豫的摇了摇头。

    开玩笑，泡妞什么时候都可以，反正也从没成功过。

    **丝何苦惧怕单身，今天的日子不宜出门，还是老老实实待着吧，这里还有些安全感。

    “吴明导师，要是霍瓦斯第一个出来，你有把握吗？”

    “没有，我还差一步，才能达到大魔法师的境界。不过也不用灰心，大魔法师虽然强，你我二人也不是没有还手之力。反正我们也不需要打败他，只要拖延到巴尔萨泽出来，不给他打破瓷瓶的机会就行了。”

    吴明说的很轻松，他与戴夫都是高级法师，联手拖延一些时间还是可以的。

    要不是害怕霍瓦斯脱困后，会不择手段的打破瓷瓶，他都不会要求戴夫留下帮忙。

    毕竟，这十年时间，吴明可不是混日子的。

    此刻，他的自身魔力，虽然没有达到大魔法师的级别，可也只差一步而已。

    更何况，吴明手中却有大量的快乐精华，这些能够代替施法的快乐精华，完全能够支撑一场小范围的战斗，让吴明子短时间内不落下风。
------------

第十三章 死定了

    古董店的二楼被清理一空，吴明与戴夫盘膝坐在地上，面前是亨特王朝的那件瓷瓶。

    时钟慢慢的转动着，发出咔嚓、咔嚓的声响。

    吴明二人闭目沉思，静静的等待着，霍瓦斯与巴尔萨泽脱离封印。

    “好饿，我想给佩琪打个电话，我好想她做的三明治。”

    “闭嘴，集中注意力，战斗随时都可能发生。”

    “可我真的好饿，我晚上还没吃东西，饿的我眼睛都发花了，还怎么去战斗！”

    时针指向十一点，亨特王朝的那件黑巫器，依然没有任何反应。

    饿的头昏眼花的戴夫，摇头晃脑的说着饿，注意力根本就无法集中。

    “导师，封印根本就没有反应，是不是你记错日子了？”

    “不会错的，我是一个严谨的人。”

    “好吧，我们打个赌怎么样。我赌一个三明治，今天根本无人脱困。”

    “两个汉堡，再加一杯可乐，我赌十二点之前，霍瓦斯一定脱困而出。”

    “为什么是霍瓦斯？”

    戴夫有些惊异于吴明的肯定，迟疑着问道：“难道就不能是巴尔萨泽吗？”

    吴明轻轻摇头，非常肯定的回答道：“不会，先出来那个人，一定是霍瓦斯。霍瓦斯是第一个被封印的，而巴尔萨泽的封印时间，最少也要在给我写完信之后。他们虽然是同归于尽，共同被封印在了这件瓷瓶中。但是，这里面的时间差距，保守估计也有半分钟了。”

    “半分钟，有没有那么准啊？亨特王朝，少说也覆灭了三千多年了，那时候没有半分钟这个概念吧？”

    对于吴明的说法，戴夫有些不认同。

    每一个时代，都有每一个时代的特色，更有每个时代的不同之处。

    亨特王朝距今三千多年，那个时期别说是钟表了，就连最原始的沙漏都没有。

    戴夫完全不相信，这件亨特王朝的黑巫器，有那么精确的计算时间。所以在他看来，谁都有第一个脱困的可能，双方的机会应该是平等的。

    “我要加注，赌第一个脱困的人，绝不是霍瓦斯。”

    “可以，谁输了，负责一个月的外卖。”

    “好，赢了之后，我要吃牛排。”

    “输了呢？”

    “请你吃三明治怎么样，这个佩琪最拿手了！”

    吴明面无表情，而戴夫则是一脸认真。

    一份牛排外卖，最少也要六十九美金，而且还要加上送餐费。而三明治就简单了，戴夫完全能让佩琪去做，买菜有十美金就绰绰有余，完全不怕输了会怎么样。

    不败之地，这才是真正的不败之地。

    戴夫如此想着，丝毫都没有注意到，吴明面无表情的脸上，此刻已经被凝重所取代。

    “来了...”

    “什么？”

    ...轰...

    一声轰鸣响起，亨特王朝的那件瓷瓶上，原本盖着的黑色盖子，顷刻间就被打飞了出去。

    下一刻，没有了盖子的阻挡，瓷瓶在原地不住的摇晃，仿佛有什么东西要出来一样。

    “准备好魔法，记住要看准了再打。”

    吴明抬起了散发着红光的戒指，对着一旁的戴夫打了个手势。

    “放心吧，今晚要吃牛排了！”

    戴夫嘿嘿一笑，手中凝聚出了一枚离子光球，做好了随时攻击的准备。

    一秒，两秒......

    瓷瓶不断的摇晃，发出一阵阵类似于火山喷发前，内部酝酿熔岩时的怒吼。

    吴明静静的看着这一幕，戒指上的魔法光芒越来越盛，却没有组成任何的魔法，只是单纯的将魔力调动起来。

    等待.......瓷瓶内部积累的力量，已经达到了一个顶点。

    下一秒，伴随着雷霆般的轰鸣，大量的烟雾开始向外喷发。

    “这是什么魔法？”

    “黑魔法，出来的人是霍瓦斯，准备战斗！”

    在烟雾缭绕中，吴明发出战斗的警告。

    随后，只见所有的黑雾，都围绕着一个中心点，组成了一个虚幻的人影，一看就不是善良之辈。

    “去死...”

    戴夫的魔法率先发动，离子光球呼啸而过。

    目光中，离子光球突入黑雾，仿佛这一击已经志在必得。

    “哼！”

    黑雾中传出冷哼，离子光球在戴夫瞪大的双眼中，被一只大手直接抓住。

    ...咔嚓...

    探出烟雾的大手，猛地用力一握，离子光球随之粉碎。

    看到这一幕，吴明目光微微闪烁，右手直接按在了墙壁上。

    “藤蔓！”

    魔力灌入墙壁之中，顷刻间四五道藤蔓破墙而出，向着从黑烟中走出的霍瓦斯而去。

    霍瓦斯目光阴冷，握着权杖的右手一挥，顿时掀起一道冲击波。

    藤蔓碰到冲击波，纷纷被绞了个粉碎，根本构不成任何威胁。

    没有威胁逼近的霍瓦斯，冷冽的目光一扫而过，皱眉道：“两个魔法师，你们是哪里来的？”

    不管是戴夫还是吴明，在霍瓦斯眼中都非常陌生。

    此刻，他真是想不出，这又是哪来的敌人，居然会在这里阻击自己。

    ...嗡嗡嗡嗡...

    没等吴明二人回答，那件亨特王朝的瓷瓶，第二次晃动了起来。

    看到晃动的瓷瓶，霍瓦斯先是一愣，随后在嘴角露出了几分笑容：“巴尔萨泽...”

    “阻止他，他要打破瓷瓶。”

    看到霍瓦斯的笑容，吴明便知道了他的打算，立刻就要动手阻止。

    要知道，巴尔萨泽可是大魔法师，他真正忌惮的人只有一个，那就是正要脱困的巴尔萨泽。

    眼前的吴明与戴夫，不管以后的成就如何，短时间内都难以形成威胁。

    所以，吴明绝不会让对方打破瓷瓶，不然一但巴尔萨泽身死，那可就要面临霍瓦斯的追杀了。

    “强力打击！”

    “四分五裂!”

    吴明的强力打击，配合着戴夫的四分五裂，一同向着霍瓦斯而去。

    对于这样的攻击魔法，霍瓦斯哪怕高上一个等级，也不敢直接无视。

    逼不得已，霍瓦斯只能放弃去攻击瓷瓶，转身施展了一个防御魔法。

    轰、轰...

    接连两次爆炸，在闪烁的护盾面前，被霍瓦斯抵挡下来。

    这便是魔力的差距，同样的普通级魔法，原本应该一对一相互抵消。

    可是霍瓦斯魔力更强，他完全有能力一对二，在防御住自己的同时，崩溃吴明二人的攻击。

    看到两个魔法都没有效果，戴夫与吴明相视一眼，谁也没有更好的办法，只能让攻击持续下去。

    一个个魔法攻击，不要钱一样宣泄而去，连续轰击在霍瓦斯的护盾上。

    短时间内，霍瓦斯哪怕实力更高，一时间也陷入防守状态。只能支撑着护盾不被击破，暗中酝酿着如何反击。

    “怎么回事，都过去一分钟了，为什么巴尔萨泽还不出来？”感受着魔力的快速流逝，吴明手中魔法连续发射，眉头却紧紧的皱了起来。

    一分钟了，霍瓦斯出来这么久了，巴尔萨泽没有理由还不出现。

    毕竟，哪怕他们二人，不是前后脚被封印的。可根据吴明的计算，相差也就是半分钟而已，怎么可能差这么多。

    “呃！”

    听到吴明的质问，戴夫好像想起了什么，低声道：“其实，巴尔萨泽导师被封印前，还强撑着跟我说了一些话。要是都算上的话，可能要延长一两分钟吧。”

    “一两分钟！”

    吴明闻声一愣，脸色瞬间阴沉了下来:“该死，巴尔萨泽死定了。”
------------

第十四章 疑问

    一两分钟，如果放在平时，谁也不会放在心上。

    可眼下，霍瓦斯已经脱困，正是需要争分夺秒的时候。

    虽然吴明有把握，面对霍瓦斯也能够抗衡一二，但是要想压制对方几分钟之久，这简直就是不可能的事情。更何况，这还不是简单的压制，还要严防对方去打破封印。

    想到这里，吴明也是越发的没底，更为戴夫的隐瞒而愤怒。

    “小心点，随时准备撤退。”

    “什么，要撤退？”

    “哼！”

    吴明一声冷哼，手中魔法毫不间断，同时向着窗口的位置开始移动。

    没办法了，巴尔萨泽找死，吴明也没有回天之力。

    虽然他不知道，巴尔萨泽在最后关头，对着戴夫交代了什么。而戴夫是不是又得到了暗示，才会将这次对话藏在心中，一直都没有说出来。

    但是这不重要了，因为吴明清醒的知道，他们二人合力，也不可能抵挡霍瓦斯几分钟之久。

    所以，巴尔萨泽死定了，除非还有命运的奇迹，不然找死的人，是谁也无法拯救的。

    ...轰...

    就在吴明来到窗口，戴夫也张开了嘴，想要质问什么的时候。

    下一刻，二人耳边响起了一声轰鸣，霍瓦斯的反击来了。

    霍瓦斯一手支撑着护盾，一手握着权杖，重重的戳在地上。

    两道巨大的裂痕，以权杖为起点，飞快向外延伸而出，冲向了吴明与戴夫。

    “漂浮术！”

    “魔法把戏...”

    万般无奈之下，吴明用出了漂浮术，使自己漂浮了起来。

    另一旁，戴夫则是使用魔法把戏，让头顶的吊灯，将自己拉上了半空。

    顷刻间，两个魔法的使用，打断了攻击的频率。

    下一秒，在戴夫瞪大的双眼中，霍瓦斯带着胜利的笑容，将权杖指向了亨特王朝的瓷瓶。

    “再见，巴尔萨泽！”

    ...嘭...

    权杖上光芒吞吐，亨特王朝传承了三千年的黑巫器瓷瓶，瞬间被打出了道道裂痕。

    裂痕一点点的扩大，阵阵不甘的怒吼，从瓷瓶中隐隐传来。

    看到这一幕，吴明默默摇头，对着已经傻眼的戴夫，开口道：“走吧，该死的人，我们是救不了的。”

    ...嗖...

    一句话说完，吴明直接跳出窗外，消失在了戴夫的眼前。

    戴夫看到吴明已经离开，口中发出愤怒的咆哮，同样从二楼的窗口冲了出去。

    ...哗啦...

    “哈哈，哈哈哈哈......”

    落在外面的街道上，随着仿若玻璃破碎的声音，一阵大笑飘荡而出。

    黑暗中，吴明与戴夫微微回头，入眼是火光冲天的古董店，与霍瓦斯从火焰中走出的身影。

    “怎么办？”

    “没办法，实力的差距，不是那么好解决的。而且，你是不是应该，跟我分享一些你的小秘密了？”

    “当然，当然...”

    戴夫目光有些闪躲，快跑几步跟上离去的吴明，双双消失在了夜色之下。

    ......

    ......

    纽约市，凌晨两点，一座废弃的防空洞。

    “这是我的实验室，原本是一个防空洞，归属于哥伦比亚大学。一个秃头的老教授，将这里借给我，现在是我的专属之地！”

    走近这座地下实验室，吴明将口中的口香糖吐在地上，扫视着这里面的建筑。

    防空洞的中间，是一个用于实验，特斯拉线圈的放射器。

    周围，一节节电缆盘卧在墙角，除了少数几台电脑以外，便是一些用于实验的铁笼子了。

    “这里有一张床，是我平时休息用的。今晚床给你，我到地上去睡。”

    看到吴明在打量这里，戴夫一边说着，一边飞快的收拾了一下。

    收拾完自己的狗窝，戴夫抱着被子铺在地上，二话不说就躺了上去。

    “晚安...”

    “呵呵，你没什么想说的吗？”

    吴明的手指，抚摸过一台电脑，头也不回的开口。

    听到吴明的话，戴夫陷入了沉默，良久才说道：“你想知道什么？”

    “你的那些小秘密，要是没有猜错的话，巴尔萨泽应该隐瞒了一些东西。”

    吴明面带笑容，目光却蕴含坚决。

    在十年前，吴明来到巴尔萨泽的古董店后，他曾经将古董店翻了个底朝天。

    期间，吴明找到了十几本魔法书，也找到了一些中世纪，遗留下来的炼金笔记。

    可不管吴明怎么寻找，他都有一个遗憾，那就是藏书之中，并没有关于元素魔法的知识。

    起初，吴明以为巴尔萨泽，真像是他在信中说的那样，没有关于元素的魔法书籍。

    毕竟，巴尔萨泽这里，什么魔法书都有。就连默林之书的原本，与莫嘎娜的封印木偶都在，这无疑打消了他很多的怀疑。

    可现在，巴尔萨泽显然在被封印之前，给戴夫留下了很多话。

    这些需要几分钟时间，才能够说完的话，吴明可不认为只是闲聊。

    不是闲聊，那就一定是非常重要的事情，或者是巴尔萨泽给戴夫留下的后手。

    “说说吧，巴尔萨泽给你留下了什么，是不是魔法书，关于元素一类的？”

    “是，那是一本红色的魔法书，关于元素。”

    戴夫脑袋枕着手臂，目光看着天花板上的灯光，仿佛陷入了回忆：“十年前的那一天，因为我的关系，霍瓦斯被释放了出来。我当时害怕极了，甚至都忘记了逃跑。我亲眼看着巴尔萨泽，为了封印霍瓦斯，动用了亨特王朝的瓷瓶。而巴尔萨泽在最后关头，同样强撑着，对我说了一些话。”

    说到这里，戴夫转头看向了吴明，低声道：“巴尔萨泽告诉我，他在你的双眼中，看到了隐藏的野心。所以，他让我将那本书拿走，这样你就不会去找我了。反过来，如果在他被困的十年间，你找到了我，这本书就是我的救命法宝。”

    听着这样的话，吴明若有所思，不得不承认，巴尔萨泽真是人老成精。

    如果那一天，他没有碰到戴夫，又找到了巴尔萨泽的魔法收藏。

    说实话，吴明觉得以自己的性格，绝不可能去主动寻找戴夫，而是要找个地方认真的研究魔法了。

    只不过，想明白了这一点，吴明还是有个疑惑。

    既然巴尔萨泽，已经告诉了戴夫这些话，为什么戴夫还回去古董店，这不是自投罗网吗。

    “既然巴尔萨泽让你藏起来，为什么你还会去古董店？”吴明看着戴夫，问出了心中的疑问。

    戴夫微微摇头，也说不出自己是怎么想的，只能含糊的说道：“我也不知道，可能是冥冥中的命运，在指引着我吧！”

    模糊两可的话一出口，戴夫自己也是笑了。

    但是吴明没有笑，因为他知道命运这东西，是真实存在的。

    虽然我们看不清命运的样子，命运却一直围绕着我们。

    作为主角而存在的戴夫，可以说是命运的宠儿，什么事情发生在他身上，吴明都不会觉得奇怪。

    想一想，未见面时，对于戴夫奇货可居的认知。

    想一想，见到戴夫之后，自己当时的惊叹与惜才的想法。

    吴明一时间陷入沉默，因为他也不知道，那是当时自己真实的想法。还是，有一个无形的命运之手，在暗中引领着这一切。

    邪门，真是邪门。

    吴明眉头紧皱，随后，他又联想到了巴尔萨泽。

    为什么，巴尔萨泽身为配角，他就死的这么干脆呢？
------------

第十五章 元素之书

    吴明心中满是古怪之感，一时间不由沉默下来。

    这戴夫如果算是主角，巴尔萨泽最少也是男二号，不应该这么早死才对。

    想了一阵子，吴明突然想到，电影中巴尔萨泽的作用。

    在魔法师的学徒中，巴尔萨泽这位男二号，主要作用便是衬托主角，将主角引领上魔法之路。

    可现在，吴明的出现，从某种意义上来说，完全取代了巴尔萨泽。

    如果这是更改剧本的话，吴明与主角大量互动，早就超过了巴尔萨泽这些人。或许，从另一个角度来说，吴明才是真正的男二号，巴尔萨泽成了送盒饭的了。

    “如果真是这样，巴尔萨泽直接领盒饭，也不是不可能的事情。嘿嘿，真是有意思，这是剧本变更吗？我在这新的剧本中，又扮演者什么角色呢？”

    吴明摸了摸自己下巴，仿佛想到了好玩的事情。

    毕竟，吴明对于这个世界而言，他可是地地道道的外来者。

    如果真像他想的那样，这说明世界本身并不排斥他，这对吴明来说是个极好的消息。

    “吴明导师，我们做个交易怎么样？”

    戴夫不知何时，已经站了起来，手中还捧着个旧铁盒。

    “什么交易？”

    吴明看着戴夫手中的铁盒，在那里他感受到了魔力的波动，说明这里面的东西不简单。

    在吴明的瞩目下，戴夫没有说话，而是打开了尘封的盒子。

    盒子被打开的一瞬间，有五颜六色的魔法光芒闪过，这里面是一本红色的魔法书。

    “巴尔萨泽导师，对别人的防备意识很强。可我认为，您是值得信任的。现在，我以这本魔法书，来跟您进行一次交易。”

    戴夫说着的同时，将盒子连同里面的魔法书，一同递给了吴明。

    吴明静静的看着戴夫，他没有选择去接过来，而是笑道：“不愧是默林的传人，巴尔萨泽对我严防死守，甚至在被封印之前，写信要我来照顾你。现在我明白了，他想要的不是我照顾你，而是要离你越远越好啊！”

    此时此刻，吴明通过一个个真像，将巴尔萨泽的真实想法，一点点的还原了出来。

    原本之中，他以为巴尔萨泽给自己写信，就是想要自己照顾戴夫，不让戴夫这十年长有所荒废。

    可现在，戴夫亲口说出，巴尔萨泽被封印前，是要他直接离开的，这样一来意思也就变了。

    一面给自己写信，一面让戴夫隐姓埋名。

    这不是巴尔萨泽脑袋进水，而是他真正的意图，从来都不是将戴夫托付给自己。甚至恰恰相反，巴尔萨泽心中的戒备很深，甚至不惜用古董店中的魔法书，也要牵制住吴明的脚步。从始至终，他都没有托付戴夫的意思，写信只为了让吴明入局，并将戴夫从局中摘出去。

    “以求救信为开端，以魔法书为引线，让我从局外，跳入局中。又严词告诉戴夫，让他隐姓埋名的躲着我，并以元素魔法书当做保命的底牌。”

    吴明叹息一声，摇头苦笑道：“巴尔萨泽，我真是服了！你该有多么的不信任我，居然摆出了这个棋局，让我十年都没有怀疑。要不是你自己找死，恐怕我真要被你蒙在鼓里。只可惜，人算不如天算，你小看了戴夫的赌性，也小看了冥冥中的命运啊！”

    感慨一声，吴明将铁盒之中，那本元素魔法书拿了出来。

    寻找了多年的元素魔法书在手，吴明却没有任何的得意，开口道：“十年前，收到巴尔萨泽的求救信时，我自作聪明，觉得看透了巴尔萨泽的想法。嘿嘿，十年，整整十年。今天我才明白，原来我是聪明反被聪明误了！而你，也正是一个好演员，居然能将这件事埋在心底，让我一点也没有察觉到！”

    越往后说，吴明的声音也就越冷，周围的温度居然下降。

    “导师，你是觉得我欺骗你了吗？”

    戴夫微微摇头，开口道：“不，其实在这里面，真正没有选择的人是我。”

    “怎么说？”吴明眉头微皱，看着眼前的戴夫。

    “导师，有些人天生为魔法而生，比如您，又比如我。那一天，如果我听从了巴尔萨泽的话，而不是跟随着冥冥中的直觉，可能我已经与魔法无缘了。所以，我将这个秘密隐藏了十年，因为这有我隐藏下这个秘密，你才会教导我十年时间！”

    戴夫的话一开始时，多少还有些迟疑，但是到了后面，却变得慷慨激昂。

    吴明静静的看着这一幕，手指在元素之书的封面划过。

    虽然他不想承认，可他不得不说，戴夫说的是对的。

    吴明在这个世界，之所以愿意等待十年，愿意教导戴夫十年。这并不是单纯的一见如故，也不是想要做老爷爷。

    利益，一切都是利益。

    戴夫身上有让吴明心动的利益，如果刚见面的时候，戴夫就拿出这本元素之书，他百分之百不会再将时间，浪费在戴夫的身上了。

    “导师，你如此的热爱魔法，渴望强大。如果您是我的话，您会怎么选择？是交出魔法书，从此与魔法无缘。还是隐藏下魔法书，成为另一名法师的学徒？”

    戴夫语气低沉，低声道：“导师，我没有选择的。我不想告别魔法，所以我将这本魔法书隐藏了下来，因为只有这样，我才能跟你学习。”

    “其实，你可以将它给我，我依然会......”

    吴明话才说道一半，就再也说不下去了。

    这十年中，他每天指导戴夫一个小时，可以算是半教娱乐性质。如果这本高深的元素之书，落到了吴明的手中，他又哪会有时间教导戴夫魔法，早就一头闭关苦修去了。

    无法在自欺欺人，吴明只能岔开话题，开口道：“戴夫，现在你将这本书拿出了，就不怕我杀人多宝？”

    说道这里，吴明认真观察着戴夫的眼神。

    说实话，吴明是不可能杀人多宝的，这不是因为与戴夫十年间的情谊，而是他知道戴夫并不简单。

    在魔法师的学徒这部电影中，最后关头的戴夫，已经被逃出封印的莫嘎娜打成狗了。

    可就是在这种情况下，戴夫却觉醒了来自于默林的遗赠，一举压制了回去。

    所以，吴明可不愿意撕破脸，要不然戴夫直接觉醒的话，他的下场不会比莫嘎娜好多少。

    当然了，这一点戴夫并不知道，所以这也是个考验。

    “怕，怎么不怕。”

    戴夫并不知道吴明的想法，只能承认道：“我很害怕，但是我愿意试一下。不然，巴尔萨泽已经死了，导师你又选择离开的话。仅凭现在的我，是无法躲避霍瓦斯的追杀的。”

    “长大了，能够有这个觉悟，说明你长大了！”

    吴明不置可否的点了点，要说之前他帮助戴夫，是因为巴尔萨泽这位魔法大师。

    那么巴尔萨泽死后，戴夫就没有了以前的价值。

    戴夫不为这十年的相处而迷惑，选择直接拿出隐藏了十年的元素之书，这说明戴夫学会了怎样去选择。

    人生就是一道选择题，不管对错，都要写出答案。

    吴明此刻很欣慰，他并不认为戴夫隐藏魔法书，就是对自己的欺骗。因为如果双方换位，他也会这么做，要怪只能怪自己没有察觉出来。

    “三个月，这本书的价值很高，我可以保你三个月无忧。在此期间，如果霍瓦斯找上门来，我会帮你拦下他。”

    “半年，默林之书原本也给你，半年时间。”

    “默林之书！”

    听到戴夫将默林之书，都拿出来与自己交易，吴明也稍微沉思了一下。

    “可以，这是公平交易......”
------------

第十六章 荒诞离奇的记载

    默林之书有成系统的魔法，一步步向上的阶梯，它的价值难以想象。

    吴明手中的默林之书，只是原本的复制体，仅仅用于记载知识。而在真正的默林之书上，就不再是简单的传递知识，更是一本，以书为形状的强力魔法道具。

    防风、防火、防水。

    时间静止，自动修复，抵抗封印，永恒魔法守护。

    这本魔法书上，被施展的魔法之多，防护等级之强，简直就是骇人听闻。

    吴明翻看这本魔法书时，在上面最少见到了，三个以上的传奇魔法，与大量的组合类法术。

    甚至，上面许多被施展的魔法，就连现在的吴明也弄不清楚，只是单纯的明白价值很高。

    这是一本从无到有，足以开宗立派的魔法传承。

    以这本书的价值，在加上一本元素之书，哪怕直接对上霍瓦斯，这也是非常值得的。

    “导师，您答应这次的交易吗？”

    “当然，我想不出拒绝的理由，这是公平交易。”

    双方达成交易，吴明也不休息，直接翻开元素之书，坐在床上细细品读的了起来。

    好书，就像是好酒，每一个字都让人念念不忘。

    吴明一字一字的看下去，发现这本书上写的故事，一个个都很是古怪离奇。

    “有一种奇异的小精灵，他们生活在一个遗忘的世界，只有遇到呼唤才能出现。而召唤这些小精灵出来的办法，便是的到他们的尾巴，你能找到它们的尾巴吗？”

    “茫茫无际的克里塞海，所有的船只都无法通行，只有潮汐巨人的怒吼，才能让大海与彼岸连接。而人们都说，这种巨人已经消失了，可真像永远隐藏在涛声之中。”

    元素之书上，记载着数量繁多的小故事，看的吴明脑袋都要大了。

    天色蒙蒙亮，吴明才将这本魔法书，翻看了三分之一。

    而在这三分之一的翻看中，他并没有看到任何一个魔法，只看到了离奇古怪的故事与人物。

    “奇怪，真是奇怪！这本魔法书中，没有记载任何一条魔法，可为什么书本中，却有强大的魔法波动？”

    吴明将元素之书合上，忍不住在房间中渡着步子，心中充满了迷惑与不解。

    只有记载了魔法的书籍，才会被称为魔法书，才能蕴含强大的魔法波动。

    这一本元素之书上，魔力的波动非常明显，可吴明已经看了三分之一，却没找到任何一条魔法。

    要知道，虽然不是每一本魔法书，都像是默林之书一般，记载着一个派系的传承。

    但是这些魔法书，只要以书的名义发表出来，最少也要有几条魔法，才能符合魔法书的定义才对。

    但是，这本元素之书的出现，有些让吴明摸不着头脑了。虽然吴明也没有见过，那些上古时期的元素法师，可元素法师也是需要传承的，不然创作这本书的目的是什么。

    “导师，你在做什么？”

    吴明的满屋乱转，吵醒了熟睡的戴夫。

    戴夫醒来后揉着双眼，看着一脸急切的吴明，不知道究竟发生了什么。

    “戴夫，这本书你看过没有？”吴明停下脚步，对着戴夫问道。

    “看过...”

    戴夫伸了个拦腰，随后又补充道：“不过没有看懂，上面记载的东西乱七八糟的，完全不知道写的是什么。”

    “是啊，是够乱的！”吴明认同的点点头，可就让他这么放弃，心中又有一种强烈的不甘。

    要知道，这可是默林推崇备至的魔法书，已经彻底断绝的元素之路。

    以默林当时的实力，应该不会喜欢这些荒诞离奇的故事才对，一定是有什么极具价值的东西在里面，而自己还没有读出来才对。

    吴明越是想下去，越是觉得一头雾水。

    他感觉自己看的这本书，好像是疯子写出来的一样，有种也要将别人逼疯的感觉。真不知道，是自己的智慧太浅薄，还是书写这本书的人水平太高。

    “一位来自未知之地的法师，声称自己征服了火焰。为了使别人相信，他在万众瞩目中，从火山口跳了下去。众人争相观看，只见法师与熔岩融为一体，再也难以区分彼此，这便是一种征服”

    又将一则故事看完，吴明再也忍不住了。

    他愤怒的将元素之书，直接扔在了地上，咒骂道：“跳进火山之中，自己就被烧死了，又怎么会是征服呢？这本书到底在说什么，难道书写这本书的人，自己就是个精神病吗？”

    吴明气的不轻，有种被精神病愚弄的感觉。

    一旁正在洗脸刷牙的戴夫，听到吴明的咆哮后不以为意，开口道：“怎么不是征服，都与熔岩融为一体了，可不就是火焰的化身吗！而且书上又没说那人死了，是你自己先入为主，认为这个人跳入熔岩，直接被活活烧死的。”

    “先入为主，这个人可能没死！”听到戴夫的话，吴明突然愣了一下。

    下一刻，吴明恍然大悟，捡起魔法书如获至宝的起来。

    “你怎么了，我随口说说的！”

    看到吴明的反映，戴夫也是吓了一跳。

    而吴明自己却仿若未觉，低语道：“是啊，书上没说这个人死了，死亡只是我自己的认为。可是该如何征服火焰，难道也要像那位法师一样，找一个火山口跳下去？”

    吴明将这个小故事看了又看，可要让他去跳火山口，这个想法还是太疯狂了。

    不过，经过几次的认真，吴明还是从中发现了几个特点。

    比如说，在故事的一开始，就点名此人，来自于未知之地。

    这个未知之地在哪，肯定不是大家认识的地方，甚至都可能不是这个世界。

    而第二个特点，便是这个出现的人身上。

    这个一登场，就宣布征服了火焰的人，在书中的定义就是法师。

    一个来自于未知之地的法师，宣称自己征服了火焰。

    既然这个人是法师，那么显然给予见证的人，肯定也不能是乡下老农了。

    那么问题就出现了，这个法师来自于哪里，他是不是掌握了特殊的方式。同样，那些给予见证的人又是谁，是不是同样强大的元素法师，甚至可能这本书的作者，会不会也在其中。

    “对了，这本书的作者！”

    吴明突然想到了作者，于是赶忙将书本倒扣过去，在封面上寻找起来。

    “凯米尔?斯特兰奇。”

    元素之书的最下角，有一行小字，上面写着这个名字。

    将这个名字念叨几次，吴明不得不放弃，因为对这个名字，他没有任何印象。

    “这本书不简单，要不然，写这本书的人是个疯子。要不然，便是这本书中，还隐藏着另一个版本，只不过我还没有读出来。”

    吴明将书本合上，轻轻吐出了一口气，有种深深的挫败感。
------------

第十七章 时间带来的紧迫感

    ...咚咚咚...

    刚刚将元素之书放下，一阵敲门声便传了进来，让吴明的眉头一皱。

    “会是谁，霍瓦斯，还是其他人？”

    吴明与戴夫对视一眼，随后，挥手示意戴夫去开门，同时准备好了攻击魔法。

    “机灵一点，如果是霍瓦斯来了，记得第一时间趴下。”

    吴明托着离子光球，对着戴夫吩咐一句，站在了一面承重墙的后面。

    “开门之前，我会数三下，你记得打准点！”

    戴夫深吸一口气，不放心的看了眼吴明的位置，并大步向着铁门而去。

    双手放在铁门的把手上，戴夫对着身后比了个OK的手势，低声念道：“一、二、三......”

    ...咔嚓...

    三个数字数完，握着门把手的戴夫，猛地一下将铁门拉开。

    下一秒，更是想也不想的一个下蹲，抱着脑袋蹲在了地上。

    一秒、两秒、三秒......

    想象中的魔法呼啸，不知为何没有出现。

    抱着头蹲在地上的戴夫，疑惑的抬起头向上看去。入眼，是一双黑丝美腿，与夸张到难分真假的大胸脯。

    “这...佩琪，怎么是你？”古有闻香识人，看到这个大胸脯后，戴夫也认出了来人是谁。

    “怎么不是我，戴夫，你蹲在地上做什么？”

    佩琪身穿一件白色外衣，傲然的将胸口挺了挺，以高高在上的目光看着戴夫。

    戴夫在佩琪女王般的目光下，一时间黯然失色，支支吾吾的解释道：“我鞋带开了，正在系鞋带！”

    “是吗？”

    听到这个解释，佩琪探头向着里面看去，开口道：“是不是你叔叔来了，每一次你叔叔来，你都显得怪怪的！”

    佩琪口中的叔叔，毫无意外便是吴明了。

    从小到大，戴夫每天都要去古董店一次，这已经成了一种习惯。而当后来，戴夫开始追求佩琪的时候。他给出的解释，便是古董店的主人，是自己的叔叔，自己是去古董店里帮忙的。

    这样一来二去，佩琪也就知道了，戴夫还有个亚洲面孔的叔叔。

    而由于吴明是个魔法师，每天要教导戴夫魔法的关系，他这个名义上的便宜叔叔，也就变得非常古怪了。

    “大叔，大叔你在不在里面？”

    “呵呵，半个月不见，小佩琪，你又漂亮了不少！”

    随着佩琪的呼唤，吴明摇着头走了出来，一口一个小佩琪，将佩琪气的直噘嘴。

    佩琪今年十九岁，虽然与戴夫一个年纪，可该大的地方，规模绝对不算小了。

    这下，听到吴明总是小佩琪的叫自己，忍不住傲然的双手叉腰，歪着头道：“大叔，你说什么，谁小了！”

    “桀桀，小佩琪这个称呼，我可是叫了十年了，难道你想改名为大佩琪吗？”

    吴明调笑着摇摇头，随后也不理会佩琪生气的样子，而是对着戴夫勾了勾手指。

    “佩琪，我叔叔就是这个样子，你别跟他一般见识了。你先在这等我一会，我去去就来。”

    戴夫跟佩琪交代一句，飞快的跑向了吴明身边。

    吴明看着挡在门口的佩琪，又看了看身边的戴夫，沉声道：“喜欢生死恋吗？”

    “生死恋！”

    戴夫微微一愣，干脆的摇头道：“不喜欢，一点也不喜欢。”

    “既然不喜欢，那就打发她离开。现在，我们随时都可能遭遇霍瓦斯，如果你不想她死的话，这段时间就不要联络了。”吴明说话的语气很重，一点也没有开玩笑的意思。

    要知道，霍瓦斯可是魔法师，对普通人来说他太强大了。

    这个时候，戴夫要是在玩儿女情长，将这个明显的弱点暴露出来，霍瓦斯可是绝不会放过的。

    所以，为了自身的安全也好，为了佩琪不被重点关注也好。短时间内，最好减少不必要的麻烦，省的到时候后悔莫及。

    “导师，我明白了！”紧要关头，戴夫也知道，这是为了佩琪好。

    点点头，认真答应了下来，戴夫恋恋不舍的低语道：“给我一点时间，我去安排一下，很快就回来。”

    “小心点，莫嘎娜的封印在我们手上，霍瓦斯是不会给我们时间的。”

    吴明挥了挥手，只是强调了一下时间的重要性，而没有直接拒绝戴夫的提议。

    堵不如疏，爱情是个什么东西，其实只要看看我们自己。

    戴夫哪怕是默林的传人，甚至可能就是默林的转世。

    但是，在感情方面，别人的劝告依然很难奏效，吴明很清楚这一点。

    所以，他只是点到即止，看着戴夫与佩琪离去，而没有充当那个恶人。

    开门、关门...

    防空洞中，只剩下了吴明一人。

    吴明手中拿着元素之书，一连翻了几页，都难以融入其中，因为他想到了一个新的问题。

    “时间有些不够用啊！”吴明念叨着时间，一时间陷入沉思之中。

    来到魔法师的学徒世界，总得算起来，已经有十年多了。

    在这期间，他亲眼见证了戴夫的成长，就像小佩琪已经变成大姑年一样，他也在慢慢衰老。

    魔法师，有强大的精神力。而相对应的，却也失去了强大的体魄。

    虽然随着魔力的积累，吴明能够感觉到自身的强大，同样也能够感受到自身的寿命，没有得到任何的延长。

    “我二十五岁接触魔法，十年间，成长到半步大魔法师之境。按照这个速度计算下去，三个月内，我会彻底晋级为大魔法师。而十年之后，才有望传奇之境，那时我四十五岁！”

    吴明仔细的计算着，可越是计算下去，他越能发现时间的不够用。

    二十年，一位传奇法师，这个速度还是太慢了。

    魔法之路不同其他，在晋升为半神之前，除非使用一些特殊手段，不然寿命是不会增加的。

    如果四十五岁成为传奇法师，那么晋升半神的时间，少说也要在六十岁以后。

    想一想，六十岁以后，才能晋升为半神，将躯体化为元素之身。

    那时候，吴明早已垂垂老矣，不得不说，这是魔法之路的局限性。

    “看来这次任务结束，我要找一些世界，用来增加寿命了。”吴明陷入思考，策划着未来的道路。

    ...踏踏踏...

    一阵急促的脚步声，在吴明思考之时，响彻在了铁门之外。

    下一秒，吴明抬头向着铁门看去，入眼是戴夫推门而入。
------------

第十八章 追杀

    “戴夫，你的鞋带开了！”

    看着推门而入的戴夫，吴明指了指他的脚下，目光中闪过冷然之色。

    “鞋带！”

    戴夫微微低头，看着自己脚上的皮鞋，发现根本就没有鞋带。

    “导师，你真会开玩笑，我......”

    “魔力冲击！”

    戴夫的话根本就没有说完，吴明便猛地将手一抬，一道魔法冲击轰然而起。

    ...轰...

    红色的魔力，重重的打在了戴夫的身上，将戴夫连带身后的铁门，一同打飞了出去。

    一击得手，吴明将手中的元素之书丢在一旁，飞快向着门外冲去。

    “咳，咳咳咳...”

    铁门之外，伴随着剧烈的咳嗽声，嘴角流血的戴夫，挣扎着从地上爬起来。

    与此同时，从防空洞冲出来的吴明，第二个魔法已经准备继续。

    “强力打击！”

    魔法的力量仿佛一柄大锤，挣扎着要爬起来的戴夫，就像是一枚高尔夫球一样，被狠狠的击飞了出去。

    被击飞出去的戴夫，凌空飞起三四米高。

    身体更是划过一道弧线，重重的砸在了一辆，停在十米外的汽车上。

    汽车的警报，嘹亮的鸣叫着。

    吴明右手上浮现出一枚离子光球，一步步向着戴夫坠落的位置而去，脸上还带着戏虐的笑容：“霍瓦斯，我们又见面了！”

    “该死，你是怎么发现我的？”

    戴夫的样子一阵扭曲，短短三秒之后，变成了留着小胡子的霍瓦斯。

    模样转变之后，霍瓦斯也不在隐藏，抬手擦拭了一下嘴角，目光中充满了杀意。

    “你的伪装还不到位，因为你并不知道，戴夫每一次与佩琪出去，最少也要一个小时才会回来。而这一次，可是劳燕分飞的最后一刻，我想他会更加珍惜时间的。”

    吴明一边说着，在嘴角露出三分笑容，仿佛在说霍瓦斯输的不冤。

    其实，霍瓦斯的变形术，已经到了炉火纯青的地步，通过外表根本就无法察觉。

    只可惜，他并不了解戴夫的性格，而吴明与戴夫相处十年之久，对戴夫的习惯了如指掌。

    “哼，下一次见面，就没这么容易了！”

    一低头，闪过射来的离子光球，霍瓦斯直接撂下狠话，头也不回的冲入了拐角之中。

    “呵呵，还想走！”

    吴明冷笑一声，紧随其后追入拐角，低语道：“用身体硬抗了两道魔法，我看你还能强撑到什么时候！”

    是的，硬抗了两道魔法的霍瓦斯，绝对已经身受重伤。

    别看霍瓦斯走的轻松，仿佛没事人一样。

    但是同样身为魔法师的吴明，却清楚霍瓦斯只是强弩之末，要不然也不会选择离开了。

    就这样，二人一追一逃，奔入拐角的巷道之中。

    跑在前面的霍瓦斯，右手捂着胸口的位置。看到吴明已经追了上来，左手猛地举起权杖，在地面上轻轻一点。

    ...唰...

    权杖点在地上，魔法的光芒浮现而出。

    下一刻，水泥铺成的巷道，肉眼可见的软化下来，显然被人施展了下陷魔法。

    “漂浮术，依附术！”

    霍瓦斯施展魔法，吴明同样也不例外。

    他直接施展漂浮术，减去了自身的重量。随后，又以依附术这个魔法，让自己的双脚依附在墙壁上，开始了飞檐走壁。

    一前一后，霍瓦斯与吴明，飞快的冲出了巷道，来到了人群鼎沸的大街上。

    这里是布鲁克林区，第五大道。

    街道上车水马龙，大道两旁行人不断，给吴明的追赶带来了极大困难。

    吴明追逐在后，眼看着霍瓦斯越逃越远，便知道是时候想个办法了。

    “开！”

    一声低喝，魔力波动瞬间变得宏大。

    吴明右手猛地一挥，第五大道上行驶的车辆，顿时从中间分开了一条空隙。

    “活化术！”

    分开街道，吴明手指又轻轻一点，点在了一家唐人餐馆，门口前的石狮子上面。

    下一秒，原本蹲在地上，充当吉祥物的石狮子，摇头晃脑的站了起来。

    看到这一幕，吴明二话不说，直接跳上石狮子的后背。

    “杀了他！”

    带着魔力戒指的右手，随着冷漠的声音高高举起，就像是引导员一样，指向了霍瓦斯逃遁的位置。

    “吼！”

    石狮子口中发出一声怒吼，载着站在它后背上的吴明，横冲直撞的向前而去。

    “天啊，这是什么东西！”

    “哦，我的车，你踩到我的车了！”

    “散开，快点散开，后面后怪物冲过来了。”

    “救命啊，不要吃我，不要吃我。”

    一路上，遇到拦路的汽车，石狮子便猛然跃起。

    少数几辆，更是被石狮子直接踩扁，也不知道里面的司机如何。

    惨叫声不断，咒骂声不绝。

    行人们四散而逃，仿佛恐怖大魔王已经降临，跑的慢的都会被吃掉一样。

    “加快速度！”

    吴明扫了眼四散的人群，手指一直指着前方，对于这些无辜人，心中没有任何怜悯。

    此刻，他非常的清楚，怜悯也是要分场合的。

    这一次，如果放弃了这个好机会，那么下一次，就不知道是谁追杀谁了。

    不管怎么说，霍瓦斯都是巅峰大魔法师，自身的战斗力毋庸置疑。

    一次能够取巧，第二次就不行了。

    有了这次的教训，霍瓦斯卷土重来的话，第一个要杀的人就是吴明自己。

    显然，对于吴明的想法，霍瓦斯也是非常清楚。

    只见，霍瓦斯施展了出急速术，奔跑起来快的跟风一样。

    同时，权杖上更是在酝酿出新的魔法，含而不放的等待着什么。

    “好机会！”

    又是一个岔道，霍瓦斯目光中闪过一道亮光，手中的魔法也不在等待。

    “轰！”

    一声轰鸣，魔法打在了一座消防栓上。

    下一刻，被打爆的消防栓中，喷出大量的水流。

    “寒冰！”

    水流刚一出现，霍瓦斯便发出了低喝，将权杖指向了喷水的消防栓。

    水珠滴落在地上，飞快凝结成寒冰，转眼之间，地面便被冰层所覆盖。

    “该死，跃过去！”

    看着前方的冰层，吴明口中发出命令，只可惜已经是来不及了。

    下一秒，冲上冰层的石狮子，因为速度的关系，双脚开始在冰层上打滑。

    石狮子的背上，吴明极力控制方向。

    可还没等让石狮子停下来，石狮子便带着后背上的吴明，直接冲进了路边的一家蛋糕店。

    ...嘭...

    蛋糕飞舞，奶油四溅。

    牛奶的芳香中，吴明目光冷然，低语道：“霍瓦斯......”

    ps

    开始冲击新书榜，求大家投推荐票支援。
------------

第十九章 不是叔叔,是魔法导师

    从蛋糕店走出来，霍瓦斯已经彻底消失，早已经不知了去向。

    吴明目光中满是阴冷之色，身后则是兢兢战战的蛋糕店员工，看着被石狮子撞毁的店铺哭丧着脸。

    “先生，我们这可是小本经营，您是不是......”

    “啪！”

    心情正不爽的吴明，直接从上衣中抽出一叠钞票，头也不回的便是一扬。

    钞票随风飞舞，吴明却看也不看一眼，只是用手指沾了点衣服上的奶油，塞进嘴里轻轻品尝。

    “导师，发生什么事了？”

    就在吴明打算离开之时，戴夫从人群中冲了出来。

    吴明看了看眼前的戴夫，确定这不是霍瓦斯假扮的之后，才开口道：“是霍瓦斯来了，他假扮成你的样子，想要接近我。却没成想，我看破了他的伪装，并将计就计打伤了他！”

    一句话说完，吴明又遗憾的摇了摇头，低语道：“只可惜，这么好的机会，还是没能将霍瓦斯留下。下一次再见时，就没有这么好的机会了！对了，佩琪呢？”

    听到吴明问起佩琪，戴夫耸了耸肩膀，回答道：“佩琪在咖啡店等我，我正想要跟她坦白一切，就感受到了外面狂暴的魔力波动。不过，我还是来的太晚了，如果我能更快一点的话，说不定就将霍瓦斯留下了。”

    在戴夫的夸口下，吴明没有任何表示。

    毕竟，一位大魔法师想要逃跑，追赶起来是千难万难的。

    戴夫实力虽然也算不错，可也只是不错而已。哪怕他当时在场，吴明也不认为二人联手，霍瓦斯就真的插翅难逃了。

    “这次霍瓦斯受伤很重，半个月都难以恢复元气。现在该我们主动出击了，不然下一次，你可没有那样的好运！”

    吴明拍了拍戴夫的肩膀，说出的话，让戴夫有些迷惑。

    “导师，怎么跟我扯上关系了？”

    “你觉得呢？”

    吴明冷冷一笑，低语道：“霍瓦斯伪装成你的样子，说明当时他看到你出去了。你难道不应该庆幸吗，要是当时霍瓦斯的目标不是我，而是你与佩琪的话，你觉得自己会怎么样？”

    这样的话一出，戴夫心中便是一惊。

    霍瓦斯既然能伪装成自己的样子，堂而皇之的去找吴明。同样，也可能伪装成吴明的样子，堂而皇之的去找自己。

    戴夫不是个没头脑的人，他深知以自己的警觉，没可能识破霍瓦斯的伪装。

    这样一来，一但给了霍瓦斯可乘之机，就是自己能够安然无恙，佩琪这个普通人也难以幸免。

    惊险，真是惊险。

    戴夫心中满是庆幸，幸好霍瓦斯的目标不是自己，要不然还真是追悔莫及。

    “导师，霍瓦斯的伪装暗杀，对我们来说是个极大的威胁。我们是不是想个应对之策，避免被霍瓦斯迷惑呢？”

    戴夫有些后怕，忍不住与吴明低声商量起来，想要寻找应对之策。

    听到戴夫的这个决议，吴明想了想也表示认同。

    毕竟，他虽然能够识破伪装，可也不能一天到晚的绷紧神经。

    “这样吧，我们定个暗号。在突然见面时，我们以暗号区分彼此的身份，这样霍瓦斯不知道暗号，就是伪装成我们的样子也没用。”

    “暗号！这个办法不错，我们......”

    戴夫的话没有说完，远处便传来了一阵警笛声。

    听到有警笛声靠近，吴明眉头一皱，他可没有上国际头条的打算。

    “走，我们换一个地方，这里警察就要来了。”

    吴明与戴夫消失在街道旁，并按照戴夫的提议，前往咖啡店与佩琪会合。

    ...咖啡店...

    咖啡店中，一个人在此等待的佩琪，看着外面不断往来的警车。

    她实在想不明白，外面是发生了爆炸案，还是出现了连环杀人案。更想不明白，外面既然那么乱，为什么戴夫却心急火燎的冲了出去。

    要知道，作为学霸中的一员，佩琪的智商与情商都很高。

    从小到大，戴夫对自己的爱慕，佩琪察觉的一清二楚。

    如果按照平时的习惯，外面发生了这么大的事情，戴夫绝对不可能丢下自己不管。可这一次，戴夫却连解释都没有，就心急火燎的跑了，好像发生的一切，也与他有关一样。

    “奇怪的戴夫，还有戴夫那更加奇怪的叔叔！”

    佩琪低头喝了口咖啡，再次抬头向着外面看去。

    入眼，是戴夫从远处走来，身边跟着一个人，赫然是那个奇怪的亚洲大叔。

    “导师，我打算跟佩琪坦白，告诉她我真正的身份。然后让她小心一些，短时间内不要来找我了。”

    “没必要了，霍瓦斯看到她跟你在一起，你以为她还能逃得掉？”

    “那怎么办，佩琪只是个普通人，我不可能将她牵连进来。”

    “这句话你要去跟霍瓦斯说，告诉他，佩琪是个好女孩，这是男人的事情与女人无关。然后，看看霍瓦斯会怎么做，会不会用魔法，将你直接打成肉酱！”

    简单的对话中，吴明与戴夫并肩而行，向着咖啡店走来。

    其实，戴夫想得还是太简单了，如果霍瓦斯在没有见到佩琪之前，不知道双方的关系，佩琪还有可能置身事外。

    但是，霍瓦斯已经知道了这一切，以黑巫师的行事准则来说，可没有不伤害普通人的说法。

    可以想象，一但霍瓦斯卷土重来，戴夫这么大的弱点，他一定是不会放过的。所以，这个时候还想与佩琪划清界限，明摆着是此地无银三百两。

    霍瓦斯不是傻子，要是不将这个弱点利用起来，他都可以得诺贝尔******了。

    ...叮铃...

    随着开门声，吴明与脸色低沉的戴夫，一同走进来咖啡店中。

    咖啡店内，佩琪坐在靠近窗口的卡座上，正搅拌着一杯咖啡，看上去有些心不在焉。

    “佩琪...”

    来到佩琪的身边，戴夫欲言又止，一副有话说不出口的样子。

    佩琪歪着头，等待着戴夫开口，可越是这样，戴夫反而越是不知道从何说起。

    “两杯卡布奇诺，再来一些茶点。”

    吴明叫来了服务生，也不去管小孩子的爱情，直接点了两杯卡布奇诺。

    “先生，您的咖啡。”

    咖啡来的很快，带着轻微的奶香。

    吴明看着依然没说话的戴夫，与静静等待答案的佩琪，轻轻打了个响指。

    ...唰...

    随着吴明的响指，放在佩琪面前的糖盒，在无人触碰的情况下，向着吴明的咖啡杯自己走去。

    糖盒自己行走，这一幕，简直就跟做梦一样。

    佩琪目瞪口呆，不敢置信的揉着眼睛，可事实依然如此。

    “这...这是魔术吗？”

    “不是魔术，是魔法！”

    戴夫顺着佩琪的目光，看着没事人一样的吴明，解释道：“我叔叔，恩，怎么说呢！他其实不是我叔叔，而是我的导师，我的魔法导师...”
------------

第二十章 黑巫师的学徒

    “你的叔叔，不是你叔叔，而是你的魔法导师！”佩琪瞪大着双眼，觉得自己就要疯了。

    这可是科学社会，魔法那么愚昧的东西，怎么可能堂而皇之的出现。

    佩琪是谁，那可是哥伦比亚大学，大名鼎鼎的优等生。

    可现在却有人告诉她，这个世界上是有魔法的，而且魔法从来没有隐匿，一直就在她的身边。

    “佩琪，我知道这很荒谬，但魔法是真实存在的。就在刚才，我的导师便与一位黑巫师，在第五大道爆发了战斗。你不是奇怪，为什么我会飞快的冲出去吗。那是因为我察觉到了魔力的波动，我知道在不远处有魔法师在战斗，而我同样是一位魔法师。”

    “你也是魔法师？”

    “是的...”

    戴夫轻轻点头，随后身前的咖啡杯，在佩琪的注视下漂浮而起。

    漂浮而起的咖啡杯，静静的悬浮在戴夫嘴边，将里面的咖啡给戴夫灌了一口。

    一切的一切，都显得那么自然，显然戴夫不是第一次这么做了。

    “怎么样？”戴夫献宝一样，对着佩琪问道。

    “很酷！”

    佩琪有些迷茫的点点头，魔法的突然出现，让她大脑乱作一团。尤其是这位魔法师，居然不是白胡子老头，而是与自己相处了十几年的人，这更让佩琪有种凌乱的错觉。

    “这是魔法把戏，一个很低级的魔法，应用范围却是最广的。当然了，我导师不喜欢这个，他更喜欢用法师之手，来为自己提供服务！”

    戴夫轻声解释着，而佩琪却在深吸几口气后，反问道：“为什么告诉我这些？”

    “这个...”

    戴夫有些语塞，懊悔的低下了头，轻声道：“因为我的关系，可能要给你带来麻烦了！”

    “麻烦？”

    佩琪有些不明所以，随后，吴明开口道：“与我战斗的那个黑巫师，见到了你跟戴夫接触。相信我，戴夫真的很在乎你，而你现在，就是戴夫的弱点。当然了，这个弱点，我觉得可以利用一下。”

    “怎么利用？”

    佩琪不明所以，问道：“是让我当鱼饵，勾引那个黑巫师上钩吗？”

    “可以这么解释。”

    在戴夫愤怒的目光下，吴明笑道：“那个与我战斗的人，叫做霍瓦斯。在这次战斗中，他已经被我打伤了，最少也要半个月休养生息，而我打算做两手准备。

    第一，在他受伤期间，找到霍瓦斯藏身的巢穴，直接消灭他。

    第二，如果在半个月内，没有找到霍瓦斯的藏身地。那么，我就打算利用你，来给霍瓦斯布置一个陷阱！”

    “我不同意！”

    吴明的话刚说完，戴夫就气呼呼的开口道：“佩琪只是普通人，我们应该是保护她，而不是拿她去冒险。”

    “是吗！”

    吴明不置可否，转头看向了佩琪，低声道：“你呢，你愿不愿意，加入这场魔法师的战争？”

    “我...”

    佩琪有些犹豫，可是看到这种犹豫后，吴明却笑了。

    魔法师，普通人，这是两个截然不同的世界。

    在听到戴夫是魔法师的时候，吴明从佩琪的眼底，看到的不是害怕或者抵触，而是一丝隐藏极深的羡慕。

    羡慕，是奋进的动力。

    所以吴明知道，佩琪是渴望冒险的。哪怕，她没有直接答应下来，但是眼神中的犹豫，便已经说明她心动了。

    这是个，渴望不凡的女孩。

    在心底，吴明给佩琪打上了标签，随后再次说道：“这一次，你只有两个选择。首先，像一个鸵鸟一样，瑟瑟发抖的将头埋在土里，等待着戴夫的保护。注意，只是戴夫的保护，我可没心情去保护，一个只会哭泣的小女孩。

    另外，就是接受我的提议，参与到这场纷争之中。虽然，我不能保证，你一定是能安然无恙。但是，当你决定的那一刻，你本身就是传奇！”

    “别听他的，佩琪，魔法师之间的战斗，不是你能够参与的！”

    戴夫焦急万分，用非常低沉的语气，解释道：“佩琪，想想吧，这有多么的危险。在霍瓦斯的面前，你软弱的就像婴儿一样，他会轻而易举的杀死你！所以，你需要的不是冒险，而是由我保护你！”

    “呵呵...”

    佩琪笑着摇了摇头，轻声道：“戴夫，我知道你担心我，可我有自己的选择。”

    一句话说完，佩琪转头看向吴明，认真的回答道：“我答应！”

    “干杯，这下就有双保险了！”

    吴明举起咖啡杯，与佩琪的杯子轻轻碰撞一下，目光中有笑意闪过。

    一旁的戴夫，显然有些精神不振，喝着咖啡生着闷气。

    吴明看到戴夫这个样子，一笑而过也不点破，反而开口道：“现在的霍瓦斯，因为身受重伤，一定很缺少安全感。而我，恰好知道一个地方，可能是霍瓦斯的落脚点。”

    “在哪？”

    戴夫有些急不可耐，因为如果在霍瓦斯养好伤之前，就能够将他干掉的话，就不需要佩琪去冒险了。

    “洛杉矶，最炫魔术俱乐部！”

    吴明缓缓开口，解释道：“洛杉矶，存在着一位黑巫师，或者说是黑巫师的学徒。那个人，是莫嘎娜追随者的后代，以魔法伪装成魔术，在全世界的范围都很有名气。我相信，霍瓦斯如果寻求帮手的话，是不会忘记这个人的，因为那是莫嘎娜的传人，霍瓦斯唯一能信任的人！”

    “用魔法伪装成魔术，这个人可真敢想！这要是黑白巫师战争期间，黑巫师一方有人敢这么干，一定会被莫嘎娜给吊死的！”

    戴夫苦中作乐的点评一翻，随后，三人将咖啡喝完。

    三天后，洛杉矶，国际机场。

    飞机刚刚挺稳在跑到上，从飞机的窗口处向外看去，入眼便是一副巨大的半身画像。

    这里的画像上，画着的可不是什么美女广告，而是新生代魔术大师，马特?克里斯。

    “看到那个人没有？”

    通过飞机上的窗口，吴明用手指着外面的本身画像，对着戴夫与佩琪问道。

    “看到了，这个人可真受欢迎，广告连机场都有！”

    戴夫羡慕的点点头，随后仿佛想起了什么，迟疑着问道：“你是说，这个人...”

    吴明没有明确表示，而是在窗口上点了点，沉声道：“我给了霍瓦斯三天时间，就是让他来洛杉矶，与这个人会合的。相信我，现阶段敢冒头的黑巫师不多，能够给霍瓦斯提供帮助的，更是只有这一个！”

    “尊敬的旅客朋友，洛杉矶国际机场到了，请大家准备好行李，从出口处排队下机。”

    飞机上的广播响起，人群依次向外而去。

    吴明没有什么可准备的，直接站起来融入人群，用只有两个人能听到的声音，低语道：“三天的时间，足够霍瓦斯找到克里斯。现在，该我们上场了。”

    ps

    本书已经签约，求大家投推荐票，一起冲击新书榜。

    另外，企鹅群在作品相关中，有兴趣的书友可以去看看。
------------

第二十一章 洛杉矶四季酒店

    宋丹丹有一句话，没有绯闻的名人，那就不算名人。

    这句话放在克里斯身上很合适，作为世界级新生代魔术大师，克里斯的火爆程度，丝毫不弱于世界巨星。

    尤其是在洛杉矶，克里斯名义上的大本营中，这种追捧现象就更加突出了。

    “找到了，克里斯住在四季酒店，入住时间是两天前。而且在今晚八点半，克里斯会在酒店大厅，举办大型魔术表演。”

    关于克里斯的动态，是戴夫在推特上面找到的，由克里斯的官方发言人公布。

    不得不说，像克里斯这样的名人，一举一动都毫无秘密可言。而两天前的入住时间，吴明细细琢磨之下，也能对上霍瓦斯的时间表。

    真不知道，霍瓦斯来找克里斯作为助手，到底是对是错。

    克里斯这种闪光灯下的公众人物，想来也给霍瓦斯，带来了极大困惑吧。

    “很高调啊！恐怕克里斯自己，也不将自己当做黑巫师了。呵呵，真是时过境迁，黑巫师也开始亲民起来了！”吴明嘴角带着冷笑，在中世纪的黑白巫师战争期间，双方巫师躲躲藏藏，活的简直就跟老鼠一样。

    可看看现在，白巫师的未来领袖，堂而皇之的在著名高校上大学。而黑巫师的新生一代，更是放弃了惨无人道的人体试验，转而登上了国际大舞台之中。

    吴明不知道，这是时代因素如此，还是人们的想法发生了偏移。

    但是不得不说，如果没有老一辈的巫师干预，只是让这些新生代巫师，自己慢慢发展的话。恐怕，用不了多少年，这个世界上的巫师们，就再也没有黑白之分了。

    “导师，这个克里斯如此高调，霍瓦斯还会来找他吗？”

    “怎么不会，霍瓦斯身为黑巫师一方，硕果仅存的一位元老。他的生活已经与奢华息息相关，难道你认为以霍瓦斯的性格，会躲在下水道中，安安静静的躲避一个月吗？”

    吴明微微摇头，笑道：“别傻了，霍瓦斯是个非常骄傲的人，你让他躲在下水道里，恐怕比杀了他还要过分。而克里斯虽然高调，他却是莫嘎娜的传承人，霍瓦斯天生的盟友。如果让我选的话，我也会尽可能的召集人手，而不是躲在阴暗的角落中坐以待毙。

    所以，我们现在需要思考的，不是他们还不会在的问题，而是怎样将他们各个击破。毕竟以我们的力量，哪怕霍瓦斯身受重伤，也不是百分百的占据主动！”

    “那个克里斯很强？”听到双方的力量差不多，戴夫一时间有些犹豫。

    洛杉矶，是国际化大都市，双方在此爆发大战，对普通人绝对是个噩梦。

    戴夫虽然是个魔法师，但是他的生活，已经融入了普通人的世界。如果可以选择的话，他宁可将战场，选在无人的公园中，而不是举行魔术表演的酒店内。

    “保守估计，克里斯的水平，应该与你相差无几。而身受重伤的霍瓦斯，依然要比我强上一些，这是一场苦战。”

    吴明看出了戴夫的顾虑，开口道：“这样吧，为了避免伤亡，也为了避免克里斯，与霍瓦斯联合起来。我们最好将他们各个击破，而不是一对一的单打独斗。”

    “你想怎么办？将他们分开，以最快速度拿下一个，然后再对付另一个？”

    “差不多，我们先去酒店，然后在商量对策。”

    吴明说完，拦下了一辆出租车，载着三人向四季酒店而去。

    一路无话，汽车行驶在公路上，距离目的地越来越近。

    吴明自始至终都看着窗外，而后座上的戴夫，则与佩琪说着悄悄话，仿佛真的是出来旅行的一样。

    “先生，四季酒店到了！”

    在出租车司机的注视下，吴明三人走下车，抬头看着四季酒店外，已经拉起的大型横幅。

    此时，已经是下午两点。

    因为今晚上，克里斯在这里会有大型魔术表演的关系，许多记者都是先到了一步，以方便抢占有利位置。

    “先生您好，请问您是来观看克里斯大师，今晚的魔术表演的吗？”

    吴明三人刚刚走进，一位记者便冲了上来，显然是在寻找新闻。

    “是的...”

    看着记者手中的录音笔，吴明轻轻一笑，一语双关的开口道：“我很喜欢克里斯丁魔术，所以特地从纽约赶了过来，希望今晚的表演不要让我失望！”

    吴明在失望二字上咬的很重，脸上似笑非笑的表情，更是被记者看成了期待之色。

    “各位听众大家好，这里是广播之音，四季酒店现场录制。目前，因为克里斯大师的原因，从全国各地赶到的魔术爱好者，已经齐聚在了四季酒店内。我们有理由相信，这将是一次非常成功的魔术盛世，我们......”

    在记者的喋喋不休中，吴明推开人群，进入了酒店大厅。

    在酒店的大厅中，这里聚集了许多各界名流，谈论着克里斯的丰功伟绩。

    不得不说，魔法师伪装成魔术师，想不取得成功都不可能。

    不过，对于这些粉丝们的吹捧，吴明却没有参与的打算，因为他还有正事要做。

    “克里斯的房间是多少？”站在服务台前，吴明双手搭在吧台上，对着服务生轻声询问道。

    “对不起先生，我们酒店有规定，不能暴露住户信息的。”

    服务生脸上带着职业的笑容，眼角中闪过的嘲讽之色，表明问这个问题的人真的很多。

    “告诉我...”

    吴明没有争论，而是轻轻晃了晃右手上的戒指，戒指上红光一闪而过。

    “好的，好的先生。”

    服务生双眼一阵茫然，双手飞快的在电脑上敲打起来，机械的回答道：“在酒店的十二层，房号303。”

    “在查一查，这两天内，有没有克里斯的朋友入住。那个人戴着礼帽，手持镶嵌着蓝宝石的手杖。”

    “有的，那位先生是克里斯的朋友，住在克里斯先生的隔壁，房号304。”

    “很好...”

    吴明嘴角露出三分笑意，头也不回的向着电梯走去，并开口道：“帮我们开一个房间，就在克里斯先生的旁边。”

    ...叮...

    电梯门自动打开，吴明三人隐入其中。

    而在三人最后的视线内，便是双眼茫然的服务生，正在电脑前输入身份信息，而那个信息恰好是他自己本人的。

    “导师，你可真行！不但用魔法，来控制那个服务生。更过分的是，还让他自己刷卡，来为我们服务！真不知道，当那个服务生明白过来，会不会气的发疯！”

    电梯中，戴夫撇着嘴，声讨着吴明的所作所为。

    听到戴夫的抱怨，吴明不以为意的摇了摇头，觉得戴夫真是没有救了。

    魔法师与普通人，本身就属于两个阶级。

    在吴明的认知中，利用魔法的力量来为自己谋利，这实在是太正常不过的事情了。

    虽然从道德上来说，让那名侍者刷卡，是有点丧心病狂了。

    可吴明并不是循规蹈矩的人，这一点小问题在他眼中，根本就算不上什么。
------------

第二十二章 打成猪头

    四季酒店的总统套房中，吴明坐在沙发上喝着红酒，观看着由四季酒店内部，提供给克里斯的时间表。

    在四季酒店的策划中，克里斯这位新生代魔术大师，会在八点钟准时登台，与观众们进行互动。

    而到了八点半，克里斯将会表演，水箱逃脱，大变活人，瞬间转移，电锯切割几个经典魔术。

    吴明一条条的认真看着，计算着克里斯，在魔术上可能花费的时间。

    最终得出结论，这场魔术将耗时两个半小时，在这期间有很多次下手机会。

    “克里斯是新生代魔法师，从不遵循古典约定。而霍瓦斯诞生于欧洲中世纪，在他的印象中，绝不会对魔术之类的东西感兴趣。所以，在克里斯表演的期间，霍瓦斯绝不会过来捧场，这一点值得利用！”

    吴明将自己分析出的情报，分享给戴夫与佩琪，并示意二人可以补充一下。

    得到吴明的示意后，戴夫先是沉默一会，才开口道：“霍瓦斯虽然不会出现在现场，可他的位置还是太近了。克里斯的表演场地，就在一楼的大厅之中，以霍瓦斯的速度来说，几分钟就能赶到现场。而我们最棘手的问题，便是如何一击得手，不给克里斯反映的时间。”

    “恩，这个问题很好。克里斯实力不弱，身体也处于巅峰状态，想要一击得手非常难。所以我觉得，我们应该将攻击地点，放在克里斯表演瞬间转移的时候。”

    吴明说道这里微微一顿，解释道：“瞬间转移，这是一个非常考验技术的魔法。首先，你心中要有一个目的地，才能精确的进行定位。同样，克里斯是做现场表演的，这个范围绝对不会太广，更要有让人欢呼的鳌头。如果我们能够找到，他传送的准确位置，绝对能一击必杀。”

    “一击必杀!”

    戴夫有些难以置信，开口道：“你的意思是杀了他？”

    吴明没有说话，只是静静的看着戴夫。

    其实，吴明自己也不想杀人，可有时候肉体的毁灭，却是解决办法的最快手段。

    要知道，霍瓦斯虽然受伤了，可他依然不容小视。

    克里斯一但与霍瓦斯会合，双方就会在人数上打平，这是吴明不愿意见到的。

    “戴夫，男人就应该狠一点。如果换了对方，我可不认为克里斯，会给我们活命的机会！”吴明缓缓开口，帮助戴夫下定决心。

    戴夫目光闪烁，双手紧紧握拳，对于杀人依然很是抵触。

    看到场面有些僵持不下，佩琪在一旁开口道：“要不这样吧，你们把他打晕，我来看守他怎么样。这样就不用杀人，也不用担心他会逃跑了。”

    “这...”

    听到佩琪的话，戴夫很是认同，张口就要答应下来。

    同时，吴明却眉头一皱，打断了戴夫的话：“你确定，要让佩琪看守一位魔法师？”

    问题很尖锐，一方面是不想杀人，一方面是佩琪能否看住一位魔法师。

    戴夫有些犹豫了，可最终还是不想杀人的想法，最终占据了上风。

    “导师，让佩琪试试吧。如果我们也肆无忌惮的杀人，那与霍瓦斯又有什么不同呢？而且克里斯不是霍瓦斯，他虽然是黑巫师，可他更愿意去当一个明星，我们不能为杀人找借口！”

    戴夫心中还是正义的，或者说并不认为杀人，就能够真的解决问题。

    毕竟，今天为了达成目的，杀掉站在对立面的克里斯。明天，就能为了另一个目的，去杀掉更多的阻碍者。

    杀戮这头猛兽，一但被释放出来，在想要关回去就难了。

    戴夫不愿意以杀止杀，更不愿意有一天恍然发现，自己才是披着白袍的黑巫师。

    有了这样的想法，戴夫的目光瞬间亮了起来，夹杂着一种说不清的神韵。

    一直在观察着戴夫的吴明，突然心中有了一种错觉。

    就仿佛，眼前的戴夫已经不再是戴夫，而是成为了千年前的白巫师领袖......默林。

    “究竟是默林传人，还是默林的转世，难道默林要以这种方式，从冥界中归来了吗？同样，如果在千年前，默林死亡时就预料到了今日，那么当时的死亡又是为了什么？或许，死亡只是升华，就像花朵凋谢之后，等待下一次的绽放？”

    看着有些陌生的戴夫，吴明心中满是惊异，忍不住轻轻念叨了一句。

    千年前的默林，乃是巅峰传奇法师，只差一点便是半神。

    虽然，在电影之中，戴夫一直以默林传人为身份。

    可刚刚的那一瞬间，戴夫眼神中的光彩绝不是假的。那是一种，岁月沉淀的智慧之光，绝不可能，在一位十九岁的男孩身上出现。

    “导师，我决定不杀克里斯，您觉得呢？”

    “可以...”

    吴明认真观察着戴夫的双眼，想要从中看出蛛丝马迹。

    只可惜，那闪烁而过的智慧光芒，仿佛就像吴明的幻觉一样，再也没有出现第二次。

    不过，吴明知道那不是错觉，而是灵魂上的一种觉醒。

    或许，用不了多少时间，这个世界上就再也没有戴夫了。取而代之的，将是一位半神级法师，带着荣誉回归世间。而这也解释出了，为什么在电影之中，戴夫能战胜莫嘎娜的原因所在。

    ......

    ......

    晚上八点，四季酒店，一楼大厅。

    “女士们，先生们，欢迎大家来到洛杉矶，见证最颠覆人心的魔术表演。现在，请让我在表演开始之前，问大家一句，你们为什么而来？”

    “克里斯...克里斯...克里斯......”

    台下的粉丝们，爆发出热情的欢呼声，高喊着克里斯的名字。

    在大家齐声欢呼下，主持人缓缓退场，同时酒店内的灯光全部关闭。

    下一刻，舞台上烟花喷洒，组成一个个梦幻般的图案。

    而就在这些烟花图案，最终组合成一尊王座时，克里斯的身影出现在了王座之上。

    肉眼可见，烟花组成的王座，载着微微而笑的克里斯，从天而降向着舞台飘落。

    所有人，都在此刻失声肃立，仿佛置身在了梦幻的王国之中。

    “真别说，这个克里斯还真会制造气氛，怪不得这么受欢迎！”

    观众席位中，戴夫与吴明窃窃私语，很羡慕克里斯的这种风头无二。

    吴明闻声后默默点头，看着克里斯犹如国王一样，接受粉丝们的热情欢呼，低语道：“一会下手的时候，记得再狠一点。他这么骚包，不打成猪头，都对不起我们的双手！”

    ps

    感谢书友“君断剑”一万起点币打赏。更加感谢，三年来的支持与不离不弃，希望未来我们能一路走过。

    另外，求推荐票，老龙要冲击新书榜了。
------------

第二十三章 守株待兔

    随着粉丝们的欢呼，克里斯的魔术表演正式开始。

    首先，有工作人员送上水箱，并以长长的锁链，将克里斯缠绕成了木乃伊。

    不过，在这期间，吴明三人并没有出手。

    因为一位魔法师，是不会被如此低劣的手段锁住的，虽然克里斯看上去被捆的结结实实，可这只是迷惑外行的假象。

    静静的欣赏着，克里斯在水箱中挣扎，并在掌声与欢呼中脱困。

    时间过得很快，三个魔术表演层出不穷，看的观众们大呼过瘾。

    而吴明三人也在等待着，等待克里斯的第四个表演项目，那期待已久的瞬间转移。

    “女士们，先生们，瞪大你们的双眼，是时候见证奇迹了！”

    在主持人的煽动下，现场的观众屏住呼吸，等待着克里斯上演瞬间移动。

    在魔术界，瞬间移动这样的戏法并不罕见，但是毫无瑕疵的，却只有克里斯一个。

    有的人说，克里斯有一位双胞胎兄弟，只有这样，才能将瞬间移动演绎的完美无瑕。

    而有的人则说，这是利用科技投影，来虚拟出的虚假现象，其实克里斯自己根本就没有动过。

    不过，虽然外界众说纷纭，但是只有吴明与戴夫才清楚，克里斯的表演绝不参假。

    “克里斯这个人好大喜功，喜欢被人追捧，所以我觉得他瞬间转移的位置，应该在家宾的看台上。只有这样，在万众瞩目中出现，才能够显示出克里斯的与众不同。所以，我会守在这里，等待克里斯自投罗网。”

    吴明第一个发表看法，将守株待兔的地点，放在了观众席中。

    听到吴明的话，戴夫却又不同看法，直言不讳的开口道：“不对，克里斯既然想要与众不同，那就得有与众不同的东西。表演魔术的人，大多都会选择在观众席现身，如果克里斯也这么做，怎么能显示出他的水平！

    所以，我认为克里斯出现的位置，应该在二楼的平台上。他在那里将会像是国王一样，俯视下面的芸芸众生，这才符合克里斯的骚包性格！”

    戴夫从性格上推断，克里斯出现的位置会在二楼，并以此为下手地点。

    吴明听到戴夫的解释，想一想也觉得很有道理，于是开口道：“这样吧，我们分开行动。我在观众席守株待兔，你去二楼小心埋伏。”

    “那我呢？”

    听到二人都有了任务，佩琪有些急切的开口，说道：“我去守在电梯那里吧，万一克里斯不走寻常路，从电梯中直接现身，我也可以给他一下狠的。”

    佩琪这话说完，仿佛要证明自己一样，从口袋中拿出一支防狼电击器。

    这个粉色的防狼电击器，显然经过了佩琪的改造，上面闪烁的电火花都是深蓝色的。

    “这东西威力怎么样？”戴夫有些惊讶，忍不住对佩琪问了一句。

    “三秒钟，就能放倒一头牛。由哥伦比亚大学，优等生佩琪出品！”佩琪骄傲的一挺胸，将学霸的风格，表面的淋漓尽致。

    在电影之中，佩琪这个女主角，根本就是个花瓶一样的角色。

    但是真正接触到这个女孩之后，你就会明白一位大胸脯的女学霸，其实还是很有想法的。

    “好了，开始行动。我们每人据守一方，只要克里斯一出现，第一时间将他拿下。”

    吴明做出开始行动的手势，下一刻，三人各奔东西，纷纷向着自己选中的地点而去。

    舞台上，克里斯的表演已经就绪，正面带笑容，跟粉丝挥手致敬。

    “让我们，倒数五个数，五、四、三、二、一...”

    ...嘭...

    一道烟花喷出，顷刻间，舞台上的克里斯消失不见。

    下一秒，粉丝们纷纷摇头晃脑，寻找着克里斯可能出现的位置。

    随后，有眼见的观众发现，克里斯正坐在观众席的最后一排，身边还坐着一位陌生人。

    “看啊，克里斯先生，已经瞬间转移到了，观众席的最后一排！多么的不可思议，短短的眨眼之间，克里斯先生跨越了数百米的距离，这简直就是个奇迹！”

    随着主持人的介绍，粉丝们纷纷从位置上站起来，对坐在最后一排的克里斯报以掌声。

    只不过，跟往常不同，这一次的克里斯，并没有面带微笑迎接众人的欢呼，反而像便秘一样的面目扭曲。

    “克里斯先生，好巧啊！”与克里斯并排而坐的人，正是刚刚埋伏在此的吴明。

    在众多粉丝的目光下，他就像多年未见的老朋友一样，一手按着克里斯的肩膀，将其余粉丝羡慕的不要不要的。

    “你要干什么，我不认识你...”克里斯强作镇定，目光牢牢盯着吴明的右手，看着那枚闪烁着红光的宝石。

    这是一位陌生的巫师，魔力戒指上闪动的红光，就像灯塔一样的显眼。

    “克里斯，听说你有了一位，叫做霍瓦斯的新朋友！呵呵，正巧，我也有几位新朋友，想要介绍给你！”

    “新朋友，霍瓦斯！”

    克里斯脸色巨变，随后在众多粉丝的惊呼中，瞬间消失在了原地。

    下一秒，随着克里斯的消失，吴明的身体也瞬间不见。

    同一时间，二人依然并排而立，双双站在了表演的大舞台上。

    “大家快看啊，克里斯大师，正在带人瞬间移动！”

    “克里斯...克里斯...我们爱你！”

    还没有回味过来的粉丝们，只是将这当成了表演的一部分，忍不住齐齐呼唤着克里斯的名字。

    大舞台上，克里斯的脸色，已经彻底黑了下来。

    不过，为了保持所谓的风度，他想要对着粉丝们笑一笑。可真的笑起来之后，才发现，这笑的比哭还难看。

    “先生们，女士们。克里斯先生累了，今天的表演就此结束！”

    吴明对着粉丝们点头示意，随后给了克里斯一个威胁的眼神，压着克里斯向台下走去。

    克里斯一边走向后台，一边恋恋不舍，回头看着自己粉丝们。

    那个可怜的目光，就仿佛是杨白劳在除夕之夜，目送着喜儿跟随黄世仁离开一样。

    哗然，现场的粉丝，已经是一片哗然。

    大家一个个面色呆懈，根本就不知道，这到底是表演的一部分，还是真的出了状况。

    要说是表演，克里斯的目光，又太过忧郁了。

    要说是真的出了状况，为什么克里斯自己都不反驳，甚至连挣扎的动作都没有。

    当然了，这些不明所以的观众，当然不会看到，吴明隐藏着的右手，红宝石戒指正在闪个不停。

    Ps

    冲击新书榜，大家快点投票啊！
------------

第二十四章 最后的碰撞

    将克里斯押向后台，吴明的目光中，还带着三分愉悦。

    太顺利了，毫无防备的克里斯，就像一头入网的游鱼，已经成了砧板上的肥肉。

    整个过程，用时不到两分钟，一切便已经尘埃落定。甚至，克里斯连反击的魔法都没有发出，便已经束手就擒，这真是极好的事情。

    “导师，抓到克里斯了吗？”

    在吴明的注视下，戴夫心急火燎的跑了过来，语气中充满了激动。

    看着跑来的戴夫，吴明挥手制止了，他想要冲过来的打算。

    其实，自从双方以瞬间移动交手，魔力的爆发就逃不过霍瓦斯的感知。

    如果不出意料的话，霍瓦斯此刻已经出动了，甚至可能幻化成任何人来接近自己。

    “记得我们的暗号吗？”

    吴明魔力戒指上光芒闪烁，对着眼前的戴夫问道。

    “草莓冰激凌...”

    戴夫想也不想的作出回答，随后又眉头一皱，反问道：“你怎么证明你是真的，而不是陷阱？”

    “芒果蛋糕派！”吴明也回答了自己的暗号，以此来表明身份。

    第一次霍瓦斯出现时，曾经利用戴夫的样子，想要去欺骗吴明上钩。

    那次以后，在咖啡店中，大家就订好了，一些突发时的暗号。

    这样一来，本身虽然有些麻烦，但也能够避免在紧要关头，会被霍瓦斯直接渗透。

    这下，身份确认无误后，吴明才将克里斯交给了戴夫。

    戴夫抬手没收了，克里斯的魔力戒指，对着吴明问道：“抓捕顺利吗？”

    “还行，克里斯并没有与人交手的经验，他第一时间想到的是逃跑，而不是就地反击！”

    吴明回答的很轻松，其实这也是新生代魔法师，必不可免的一项短板。

    要知道，如今这个社会，已经算是很和谐了。千年前的黑白巫师战争，更是成为了遥远的过去，许多人都从战斗法师，转变成了学院派的一员。

    这些学院派法师们，没有经历过生死磨难，也没有与人交手的丰富经验。

    克里斯哪怕自身魔力水平，与戴夫相比都不差多少，可在战斗时的表现堪称令人失望。

    果然，听到了吴明的解释，克里斯自己也有些不好意思，反驳道：“老兄，你们也要与时俱进啊！现在都二十一世纪了，谁还会去打打杀杀！

    你们看看我，出门坐豪车，夜晚住豪宅，生活不知道有多潇洒。真不知道你们是怎么样的，黑白巫师争来争去有什么用，有不同意见，大家坐下来慢慢谈嘛！”

    克里斯的话一出口，别说是吴明，就连戴夫自己都有些愣了。

    沉默稍许之后，吴明轻轻摇头，对着戴夫语重心长的开口道：“或许，黑白巫师的时代，真的要落幕了！”

    这句话不是随口说说，而是吴明的有感而发。

    眼前的戴夫，是默林的传人，未来的白巫师领袖。而克里斯的身份虽然差一点，但也是黑巫师中的后起之秀，许多新生代魔法师的风向标。

    可以想象，这两个人都不在遵循古典，而是有了堪称大逆不道的想法。

    那么，未来会如何，真是一个值得沉思的问题。毕竟不管怎么说，当老一辈的巫师们老去，这些人才是魔法界的扛鼎人物，这真是一个时代的结束。

    “行了，别想那么多了。”

    吴明打断了戴夫的沉思，随后眉头微微一皱，疑问道：“佩琪去哪了，她怎么还没有过来？”

    “佩琪！”

    听到吴明的话，戴夫也是明显一愣。

    从抓捕克里斯开始，一直到刚刚的对话结束，少说也过去了十分钟的时间。

    在这十分钟内，不但佩琪没有赶来，而且霍瓦斯那里也太过平静了。

    “不好，佩琪有危险。”

    戴夫心中咯噔一下，想也不想的向着电梯口冲去，可刚刚跑过一处拐角，就已经停了下来。

    “你们刚刚在说，一个时代即将结束了！”

    在吴明的目光中，只见听在拐角处的戴夫，正被一根权杖指着，一步步的向后退。

    权杖一点点的出现，最终是霍瓦斯阴沉着脸，左手中紧勒着佩琪走了出来。

    “真难以想象，你居然会偷听！”看着走出来的霍瓦斯，吴明有些哭笑不得。

    显然，霍瓦斯已经到了一会，只是因为三人关于时代的对话，而没有第一时间现身。

    “如果不是偷听，又怎么知道如今的魔法界，已经落魄到了这种程度。”

    霍瓦斯一步步走来，目光阴沉的看着沦为俘虏的克里斯，沉声道：“克里斯，你很让我失望！”

    “不，霍瓦斯，我只是...”

    “别跟我解释！”

    霍瓦斯一声暴喝，打断了克里斯的话，冷笑道：“原本我还以为，你离经叛道的行为，只是因为缺少长辈的管教。可现在，你居然有跟白巫师和平共处的想法，看来你已经忘记黑巫师的荣誉了！”

    “霍瓦斯，你听我解释，我没有背叛黑巫师，我...”

    ...嗖...

    一道魔法光芒闪过，正一脸恐惧的克里斯，捂着自己的脖子倒了下去。甚至，克里斯临死都没有想到，杀他的人不是所谓的白巫师，而是霍瓦斯这个自己人。

    其实，也不怪克里斯死的糊涂，而是他并没有经历那个时代，不明白霍瓦斯这些人，对于那个时代的感情。

    要知道，霍瓦斯此刻，已经可以说一无所有了。

    他唯一拥有的，只是属于黑巫师的尊严，与对于那个时代的缅怀。

    如今，黑巫师的未来之星，居然要与白巫师和解，这简直是在打霍瓦斯的脸。如果连最后的荣誉，与对那个时代的缅怀都没有了，霍瓦斯还能剩下什么。

    所以，克里斯死了，与其说是死在霍瓦斯手中，不如说是死在了，两个时代的碰撞中。

    这是新老巫师之间的交替，是老一辈魔法师的守旧，与新一代魔法师的崇新。

    “很失望吧，其实你不应该来找克里斯的，因为你们有不同的人生轨迹！”

    “恰恰相反，我庆幸自己来了，才能清除这个害群之马。”

    一言一语之中，吴明没有了再说下去的打算，因为这本就是一本烂账。

    霍瓦斯盛怒出手，直接杀死了克里斯，这种心情吴明能够了解。

    但是虽然了解，可对手依然是对手，毕竟霍瓦斯与克里斯是不同的，双方没有和解的可能。

    “来吧，让我看看你在这三天中，将伤势养好了几分！而今天，也将是一个时代的结束，与另一个时代的开始！”

    吴明对着霍瓦斯点点头，而霍瓦斯则是看了眼手上的佩琪，冷哼一声，将少女直接推到了一旁。

    没用了，佩琪这个俘虏，已经没有价值了。

    如果说之前，霍瓦斯还想要一换一，换回被俘虏的克里斯。

    那么现在，他想要做的就是战上一场，因为只有强大的实力才能证明，旧时代永远不会落幕。

    “新派魔法师，吴明...戴夫...”

    “古典学派，魔法师霍瓦斯！”

    双方很正式的微微低头，以法师战斗前的礼节，来表示对对手的敬重。

    新派，魔法师融入普通人世界，享受应该享受的一切。

    旧派，与普通人隔绝，遵循魔法师至上理论。

    这是两个时代的对决，也是不同信念的碰撞。
------------

第二十五章 击杀霍瓦斯

    相互低头示意，随后慢慢抬起头。

    吴明给身边的戴夫使了个眼色，二人一左一右封锁霍瓦斯的路线，同时开始凝聚魔力。

    “障碍重重、障碍重重、障碍重重...”

    戴夫起手就是三个辅助魔法，将整个走廊布下魔法陷阱，以免霍瓦斯会在战事不顺时溜走。

    另一旁，吴明则是毫无动作，他的双眼紧紧盯着霍瓦斯，奉行敌不动我不动的原则。

    一秒、两秒...

    时间流逝，霍瓦斯有些按耐不住，握着权杖的手紧了又紧。

    对面毕竟是两个人，重伤未愈的霍瓦斯明白，不管如何他都要抢先出手了。

    “震荡！”

    霍瓦斯将权杖一横，自身庞大的魔力，引发出强大的震荡之力，化为冲击波向着戴夫席卷而去。

    显然，面对三十多岁的吴明，明显只是个少年的戴夫，更加符合第一攻击目标。

    下一秒，冲击波在空中发出尖锐的破空声，猛然向着满脸无辜的戴夫砸去。

    “靠，跟你对峙的人又不是我！”

    戴夫发出愤怒的质问，手中赶紧施展出法师护盾，以此来抵挡冲击波的伤害。

    四面通透，犹如一面镜子的护盾，挡在了冲击波的面前。

    冲击波轰然命中，在一阵刺耳的摩擦声中，戴夫一连后退三步，才最终面前抵挡下来。

    吴明静静的看着这一幕，面对戴夫被击退三步，不但没有任何的凝重，反而深深的松了口气。

    “桀桀，霍瓦斯，你的攻击幅度降低了不少啊！”通过这一次的攻击，吴明看出了霍瓦斯的外强中干。

    如果是全盛时期，霍瓦斯的这一下攻击，哪怕戴夫能够防御住，也会因为等级压制而被打飞。

    可现在，戴夫只是后退了三步，便轻而易举的抵挡了下来。这说明霍瓦斯的重伤，带来的影响是全方位的，这无疑是个好消息。

    “戴夫，我主攻，你辅助我！”

    吴明飞快开口，随后手中直接聚集出离子光球，二话不说便向着霍瓦斯甩去。

    霍瓦斯面色低沉，手中的权杖便是他的武器，仿佛打棒球一样打出了一个弧线。

    下一刻，离子光球与权杖上的宝石发生碰撞，伴随一阵青烟消失的无影无踪。

    借此机会，霍瓦斯乘胜追击，同时在身边聚集出五个魔法球，旋转着向吴明绞杀而来。

    “盔甲护身，法师护盾！”

    吴明闪过三枚魔法球，随后快速释出防御法术，将剩下的三枚抵达下来。

    而另一旁的戴夫，看到双方展开大战，也没有忘记自己的使命。

    顷刻间，大地沼泽这个魔法，将霍瓦斯的周围化作泥潭。紧接着，泥潭联合早先布置出的障碍陷阱，将霍瓦斯逼退到了走廊的角落中。

    “强力打击，粉身碎骨！”

    两个攻击类魔法，在吴明的指引下，飞快冲向角落中的霍瓦斯。

    霍瓦斯此刻也不防御，反而双手猛地黏在墙壁上，自身从墙壁中一穿而过。

    “轰！”

    轰鸣声响起，墙壁被直接打了个对穿，露出了霍瓦斯躲在墙壁后的真容，与手中凝聚出的魔法光芒。

    “去死...”

    霍瓦斯手中用力的一推，本就破碎的墙壁轰然炸开，雨点一样的向着吴明二人打去。

    吴明二人不敢大意，面对这大范围的攻击，躲避已经没有了用处，唯一能做的便是硬抗。

    双手抓在地板上，地板砖开始剧烈颤抖，纷纷在魔力的影响下升空。

    下一秒，碰撞声不绝于耳。

    飞射而来的石块，纷纷被升空的地板砖挡下，撞碎成尘埃洒落大地。

    一时间，烟尘弥漫，视线受到了极大阻碍。

    在这种无法定位的情况下，双方谁也没有着急出手，纷纷等待着尘埃落定的那一刻。

    这一等，就是半分钟之久。

    等到尘埃慢慢稀薄，勉强能看到对方身影的时候，双方同一时间选择了出手。

    一模一样的离子光球，从三人手中呼啸而出。

    霍瓦斯那边，一个人便凝聚出五枚离子球，而吴明与戴夫的组合，则是两个人凝聚出了四枚。

    实力的差距，在这一刻显露无疑。

    不过万幸的是，相比于单打独斗，并且重伤未愈的霍瓦斯。吴明与戴夫的组合，在这种正面交锋中，被压制的并不彻底。

    同一时间释放离子光球，也是同一时间展开防御。

    吴明与戴夫二人，匆忙之下布置防御，各自撑起一道防御魔法。

    霍瓦斯那边速度更快，起手便是三道防御，在数量上依然占据优势。

    只可惜，这并不是数字上的比拼，而是二对一的魔法较量。

    霍瓦斯发出的四枚离子光球，被两道防御魔法各自抵挡一下，剩下的两枚，分别打在了吴明与戴夫身上。

    而霍瓦斯那一边，则是三道防御魔法，抵挡了三枚离子光球，剩下的两枚轰然命中。

    顷刻间，被魔法命中的双方，不约而同的倒飞了出去。

    其中，吴明身体重重的撞在墙壁上，与跌在地上滚成一团的戴夫，纷纷口吐鲜血。

    而另一旁，霍瓦斯受到的伤害更大，其中两枚离子光球的命中，更是让他重伤未愈之下，再次雪上添霜。

    “咳咳......霍瓦斯，你输了！”伴随着剧烈的咳嗽声，吴明右手扶着墙壁，强撑着站了起来。

    这一次硬碰硬，看似是两败俱伤，事实却是霍瓦斯败的很彻底。

    吴明二人，每人硬接一枚离子光球，虽然重伤但不至于垂死。

    而霍瓦斯就不一样了，霍瓦斯原本之中，就被吴明偷袭打伤过一次。现在，又硬抗了两枚离子光球的攻击，要说这样还能扛下来，干脆霍瓦斯改行当狂战士算了。

    果然，听到吴明的低语，霍瓦斯的脸色更黑了。

    他双手拄着权杖，想要挣扎着站起来，可惜试了几次都没能成功。

    一连几次都没能站起来，这给霍瓦斯的打击很大。

    霍瓦斯目光有些迷离，想要勉强抬起头，再看一眼戴夫手上的龙戒。只可惜，就连这最基本的抬头动作，此刻也显得是那么艰难。

    “呵呵，失败了，还是失败了！你们知道吗，我出身于公元697年，在我十岁的时候，我遇到了我的导师，白巫师默林。我永远也忘不了那一天，默林穿着白色的长袍，坐在一辆奔驰的马车上。上面还有一个小男孩，他对我说，他叫巴尔萨泽！”

    弥留之际，霍瓦斯握着权杖的手松开了，静静的躺在墙角之中。

    这个时候的霍瓦斯，已经不再是那个邪恶的黑巫师，也不再是那个默林的背叛者。

    此时，他仿佛只是一个将死之人，想要说出自己曾经的过往。

    “时间过得很快，我与巴尔萨泽情同兄弟，一起跟随默林学习魔法。而在我十四岁的时候，默林遇到了他的第三位弟子，也就是维罗妮卡。呵呵，维罗妮卡可真美，见到她的第一眼，我就陷入其中不可自拔。而让我伤心的是，在维罗妮卡的眼中，永远只有那个出色的巴尔萨泽！”

    到了此时，霍瓦斯的目光越发消散，当脸色却变成了正常的红晕。

    看到这一幕，吴明知道霍瓦斯要不行了，他脸色的好转只不过是回光返照。

    “维罗妮卡，维罗妮卡！我不甘心，为什么一切好事，都是巴尔萨泽的！我有什么地方比不过他，为什么你不愿意多看我一眼呢？为什么，默林导师，您能告诉我吗？”

    最后一声质问出口，激动的霍瓦斯突然声音一顿，眼神中的光芒彻底黯淡了下去。

    吴明静静的看着霍瓦斯，他什么话也没有说，只是轻轻的摇了摇头。

    爱情是个什么东西，其实，只要问问你自己。
------------

第二十六章 戴夫觉醒与默林归来

    “戴夫，走吧，一切都结束了！”

    “是啊，结束了。只可惜，霍瓦斯一直都没有看透，可惜了这个好孩子！”

    ...吓...

    随着戴夫的回答，吴明感觉到一种莫名的惊悚，身上的汗毛一时间都竖了起来。

    下一刻，吴明赶紧扭头看去，看着背对着自己的戴夫，沉声道：“你是谁？”

    “你觉得呢？”

    戴夫慢慢转过头，入眼是一双饱经沧桑的眼神，带着令人难以喘息的压抑。

    眼神带来的压抑，本身是无形的，可现在却正向着有形而转变。

    一时间，吴明只觉得仿佛掉进了水中，全身上下没有任何的着力点，就连自身的魔力都开始沉寂下来。

    “好强，只是一个眼神，就能封锁我的魔力，差距真是太大了。”

    吴明瞬间下了这个结论，随后深吸一口气，看着眼前这人开口道：“是您归来了吗，默林法师？”

    不知不觉间，吴明用上了恭敬的语气，疑问中还带着三分肯定。

    戴夫不言不语，只是静静的看着吴明。

    直到在这种压抑下，吴明都觉得有些难以承受时，他才开口道：“还是叫我戴夫吧，默林已经是过去，戴夫才是现在与将来！”

    听到这个肯定的答案，吴明微微低头，知道这是默林真的归来了。

    或许，魔法师的学徒，这部围绕着黑白巫师写下的剧本，本身就是一个巨大的骗局。

    千年前默林身死，千年后默林归来，这很可能是一个非常大的棋局。

    在这个棋局中，不管是巴尔萨泽还是霍瓦斯，甚至是黑巫师领袖莫嘎娜，都是上面的一枚棋子。而吴明不知不觉之间，也踏入了这个棋局之中，成为了至关重要的一环。

    “怎么，你在害怕？”

    看到吴明的沉默，已经变成默林的戴夫，笑道：“不，完全不必如此？按照道理来说，你是我这具身体的导师，你虽然有些私心，但是做的很好。而按照你学习默林之书来看，你可以算作默林的隔代弟子，这一点无人能够反对。”

    “不害怕才怪，我可不想死！”

    吴明在心底吐槽一句，要是眼前这人是戴夫，他肯定不会有丝毫的惧怕。但是作为布局千年，谋求现在的传奇法师默林，吴明就不可能平等而视了。

    这不是吴明欺软怕硬，而是对力量的敬畏。

    人可以有傲气，但更要接受现实，从而面对现实。

    哪怕吴明坚信，未来他的道路会被默林更加宽广，但此时此刻他依然需要低下头。因为未来并不等于现在，资质也并不等于实力。

    “戴夫，你现在的力量？”

    “魔力水平没有变化，变化的只有本质。”

    本质的变化一出，吴明的双眼，微不可察的眯了一下。

    从初级法师开始，一直到传奇法师，施法者本身是没有质变的。

    从某种程度上来说，哪怕是传奇法师，他依然是普通人一个，区别只是调动的力量更强大。

    而半神级法师就不同了，半神之所以有个神字，就是因为基因或者灵魂层次，已经有了本质上的改变。如果用科学手段来检验，这个层次的魔法师，相当于人类与大猩猩之间的区别。

    “戴夫，你们胜利了吗？”

    就在吴明想着，如何与如今的戴夫相处时，一直藏在安全地带的佩琪，一阵小跑的迎了上来。

    或许是因为今天，看到了太多的与众不同，平日里跟戴夫若即若离的佩琪，也忍不住抱住了戴夫的手臂。

    而对此，换做以前的戴夫，完全会开心的跳起来。可现在，他却是眉头轻皱，完全看不出任何的喜悦。

    “佩琪，女孩子要稳重一些！”

    灵魂彻底觉醒的戴夫，轻轻推开佩琪的手，脸上的表情没有任何变化。

    看到这一幕，吴明百分之百确定，是默林取代了戴夫，而不是戴夫融合了默林。要不然，哪怕戴夫的灵魂，只有一点点被接受，也不可能对佩琪如何冷漠。

    所以，眼前的这个人，名字也叫做戴夫，甚至拥有戴夫的所有记忆。可他与戴夫完全没有任何关系，甚至可能默林在融合时，根本就没有接受戴夫的情感，只是像看电影一样，以旁观者的角度审查了一遍。

    可怕，这是一个冷静到极点，堪称冷酷的老法师。

    吴明脸上不动声色，只是暗暗对着佩琪摆了摆手，将不明所以的佩琪安抚下来。

    “吴明，戴夫他怎么了？”

    “别多问，你只要记住，戴夫已经不是以前的戴夫了，你还是你自己就行！”

    吴明小声的回答一句，随后对着默林，恭敬的行了一个法师礼，低声道：“大师，您现在有什么安排吗？如果可以的话，我有一些问题，想要向您请教！”

    “你怎么叫戴夫大师，戴夫不是你的弟子吗？”

    佩琪还是没有明白这一切，而吴明却没有回答，只是给了她一个凶狠的目光。

    看到吴明望来的目光，佩琪脑袋中一片浆糊，却也不敢在多说什么。

    另一旁，戴夫则是摩擦着手上的龙戒，目光注视着窗外：“你想问什么问题？”

    “是关于那本元素之书的。”

    吴明飞快做出回答，而戴夫则是眉头一皱，低声道：“那是一条断绝的道路，贸然探索会有灾害，你明白吗？”

    听到戴夫的告诫，吴明认真的点了点头，还是坚持到：“我明白，但我还是想知道，为什么那条路会断绝。而那本元素之书，里面写的稀奇古怪，到底想要讲述什么？”

    “半夜来我房间！”戴夫先是沉默稍许，在说完这句话之后，更是头也不回的走了。

    原地，吴明脸色有些古怪，对于戴夫的话，在理解上有些歧义。

    什么叫半夜来我房间，这千年前的古人，说话方式也太不讲究了，没看到旁边的佩琪都傻眼了吗。

    “吴明，你们这是...”

    佩琪瞪大着眼睛，指了指离开的戴夫，又指了指吴明自己。

    吴明轻轻摆了摆手，解释道：“别误会，现在的戴夫，严格意义上来说，应该是千年前，就已经死去的默林本人。现在，他重新归来了，你能听懂我的意思吗？”

    “死去，而后归来。现在的戴夫，就是写出默林之书的那个了？”

    佩琪一脸惊讶，哪怕是看到吴明点头之后，还是有些难以接受。

    死人复活这件事，本身便是不可思议的，更可况发生在自己身边。

    不过，经过这几天的熏陶，佩琪接受未知事物的能力大大提升。虽然她还是有很多问题想问，但是看着一脸严肃的吴明，还是点点头忍了下去。

    “或许，原来那个跟在我身后，跟发情野狗一样的戴夫，再也回不来了吧！”

    看着吴明离去的背影，佩琪不知道为何，突然有些想念原来的戴夫了。虽然，那个戴夫有些幼稚，可他对自己真的很好，更不可能像如今这样冷漠。
------------

第二十七章 离开

    “大师...”

    再次面对，已经成为戴夫的默林，那种压抑的感觉，还是如此清晰。

    吴明静静的立在房间中，看着捧着一本书，只能看清半个侧脸的戴夫。

    “你来了！”

    戴夫随意的开口，并将手中的书本翻了一页，头也不回的开口道：“探索断绝的道路，本身便是一种幻想。在上古岁月中，元素魔法师的道路便被斩断，如果你想要走这条道路，恐怕未来要比你想的更加艰辛！”

    “大师，这条路是被谁斩断的？”

    “不知道，不过肯定有过一场大战。从现有的蛛丝马迹中，我能断定当时的战斗非常残酷，恐怕以我现在的级别，或许也只是拿到入场券而已！”

    戴夫的话一出口，吴明的心便沉了下来。

    毕竟，如今的戴夫，本质上可是半神法师。

    这样的实力，要是只能拿到入场券，那么这条路还真是不好走。

    不过，吴明不是个轻言放弃的人，他还是沉了沉心神，开口道：“大师，如果我能走这条道路，会比现在取得更大的生就吗？”

    “不好说，毕竟每一条路，最终的终点都是相同的。只不过，曾经的元素之路，已经走到了很远很远的距离。而我们研习的现代魔法，充其量只是刚刚起步不久。”

    戴夫将手上的书本放到一旁，看着一脸沉思的吴明，解释道：“在元素法师时期，半神法师只是入门。而元素覆灭之后，在此基础上，繁衍出的新一代魔法师，半神已经是一个高度了！当然了，这只是暂时的，毕竟有了时间的沉淀，现代魔法并不会弱于其他！”

    戴夫的话很清楚，那就是元素法师之路，目前还是要超过现代魔法的。

    打个比方来说，元素法师能够沟通自然，以自然之力为依托，爆发出强大的力量。

    而现代魔法，则是以自身魔力为起点，采用信号塔的方式以点带面，对力量的共鸣还尚未成熟。

    这样一来，体系已经成熟，只是不知为何被断绝的元素之路，要比尚未发展成熟的现代魔法更有前途。

    毕竟，一个是有前路的，一个是要创造前路的。

    在实力没有到达一定程度前，贸然追求创造，是很不现实的事情。同样，吴明也不认为自己，就能在顿时间内，补全现代魔法的短板，达到与元素之路并驾齐驱的范围。

    “认真思考一下吧，跟随我的道路，半神还是没有问题的。反过来，如果你想要更强，那就走一走元素之路。也许在未来，你能对诸神说不。”

    戴夫说完这句话，便不再开口，将时间留给了吴明自己。

    吴明陷入沉思之中，思考着自己的未来该如何。

    如果寻求稳妥的话，现代法师之路，能够让吴明走上百年，到时候便是一位半神级法师。

    但是吴明又有些不甘心，半神法师在此刻很强，但是也要分场合。

    如果只是在初级赏金任务，或者中级任务之间徘徊，半神级力量还有的看。可想要想在往上冲，争取一下以世界为名的高级任务，或者是顶级任务的话，半神简直连渣渣都不如。

    吴明不喜欢自欺欺人，他有更大的野心与展望，想要看看更加宽广的世界。

    “决定好了吗？”半个小时的时间过去，戴夫再次抬起头，以深邃的目光看着吴明。

    “决定好了，我打算重走元素之路，探索先贤的力量。”

    吴明回答的非常肯定，甚至可以用不容置疑来形容。

    戴夫轻轻的点了点头，看到吴明的选择之后，轻声道：“那就去吧，你要的答案，就在那本元素之书中。认真看，看懂它，你才能明白什么是元素之路！”

    “大师，为什么您...”

    “你是想问，为什么我会知道那么多？”

    戴夫轻轻摆手，用极低的声音开口道：“因为，那本元素之书，本就是我的导师，传授给我的啊！”

    “这...”吴明微微一愣，随后才反应过来。

    一直以来，默林给吴明留下的印象，便是那本默林之书。

    可想要写成那样的书本，本身没有传承怎么可能，这是根本不现实的事情。

    只是吴明还是有些奇怪，为什么默林的导师，会将元素之书传给默林。而默林自己又是因为什么，放弃了元素之路，而是选择开宗立派，谱写出属于默林一脉的传承。

    这样的疑问，单单依靠自己的猜想，是不可能想出来的。

    于是，吴明只是静静的等待着，等待默林自己开口。

    “我的导师天赋出众，只可惜悟性不佳，看不懂这本元素之书。

    所以，哪怕他发明了许多现代魔法，对于元素之路依然是念念不，才会将这本偶然得到的元素之书，传授给了我。不过，我并不喜欢走别人的路，于是我结合导师发明的魔法，在此基础上在做创新，开创了默林一脉！”

    “这就完了？”

    “当然，天才总是追求不同，那时的我也是如此！”

    戴夫耸了耸肩，第一次表现出，稳重之外的其他情绪。显然，曾经也年轻过的默林，为此深深的苦恼过。

    “好了，元素之书是你的了，而我也该休息了。”

    “晚安，大师...”

    吴明虽然有些遗憾，还有很多问题未能请教，但是在戴夫送客的手势下，还是抱着遗憾离开了。

    如果可以的话，此时的吴明，真想与对方彻夜长谈，甚至拜对方为引路导师。

    只是很可惜，默林尽管没有恶意，但也没有收吴明当弟子的意思。更多的，则是将吴明当成了过客，或者元素之书的托付人。

    带着遗憾，吴明回到自己的房间，思考着是不是该回家了。

    目前，能够拿到的收获，基本上吴明都已经拿到了。

    在待下去，虽然不能说是浪费时间，可仔细想想也没什么意思，好像是时候离开了。

    “十年，时间过得真快。算了，回家吧，现实世界更加安全，正好适合我晋级大魔法师！”

    吴明轻轻叹息一声，随后推开自己的房门，开始收拾自己的东西。

    一本默林之书，一本元素之书，外加自己制作的施法指环。

    将所有的东西收拾完毕，吴明坐在沙发上想了一会。

    最后，给戴夫与佩琪，各自留下一封信，便开始呼唤起了系统。

    “系统，准备回归！”

    ...唰...

    一道光芒闪过，吴明的身影瞬间消失。

    下一刻，唯有两封尚未打开的信件，说明这里曾经有人存在过，那是一位寻找前路的过客。

    ps

    第二更有些晚了，目前每日两更，上架后三更。

    求大家多多收藏，本书起点首发，感谢大家的支持。
------------

第二十八章 快乐的危机

    出租房内，吴明跌跌撞撞的向前两步，右手扶在身边的桌子上，大脑中一片昏沉。

    两次了，这种跨越世界性质的传送，吴明还是有些难以适应。

    静立许久，感觉到天不在旋，地不在转的吴明，才重重的吐出口气，给自己倒了一杯白开水。

    下意识的，看了一眼时间。

    2015年四月，下午四点二十分。

    与离开的时间非常吻合，只相差了不到几分钟，就仿佛过去的十年时间，只是吴明的一个错觉。

    不，不是错觉。

    感受着身上更加庞大的魔力，看着镜子之中，自己明显三十多岁的容貌。吴明清楚的知道，自己真的在电影世界中，渡过了漫长的十年岁月。

    哪怕这种岁月，由于两方世界的不同，时间并直接没有同步。

    可岁月的力量，依然驻留在了他的脸上，而不是静止不动的。

    如果以自己现在的样子出去，只要到了小学校园的门口，妥妥就是一位来接孩子的家长了。

    “真不可思议，对于这个世界的人来说，我理论上的年龄就是二十五岁。但是对于真正的我而言，其实早就过了而立之年，妥妥的中年大叔了！”看着镜子中的自己，心中有着道不明的复杂情绪。

    都说山中无甲子，转眼已千年。

    吴明忍不住思考一个问题，要是这样的事情再来几次，自己岂不是白发苍苍了。

    “不能在等了，下个世界不论如何，都要寻找一些增加寿命的东西，或者是封锁自身岁月的宝物。要不然，按照我自己的时间推算，等我到达半神时期，领悟元素之身的时候，没有八十三也得有七十四，都可以去天桥底下摆摊算卦了。”

    吴明苦中作乐，如此想着的同时，对着镜子内的自己笑了笑。

    ...叮铃铃...

    笑容还没收敛，放在桌子上，并没有带到电影世界的手机，便发出了一阵咆哮。

    吴明下意识的皱眉，随后捡起自己的手机，发现来电人还是熟人。

    李乐，小学与初中时期，都与吴明同校同班。后来因为上的高中不同，二人才各奔东西，这些年一直都有联系，偶尔还能喝个酒之类的。

    看到是老同学打来电话，吴明不再迟疑，直接按下了接听键：“喂，李乐，怎么想起来给我打电话了！”

    “当然是有好事了，你还记得张婷跟王凯吗？”

    “这个，有点印象...”

    吴明绞尽脑汁，对这两个名字的印象，依然是十分模糊。只是依稀记得，对方的成绩非常好，偶尔能听到只言片语的消息。

    “有印象了吧，在我们那一届的中学，天南地北的出去不少，现在有联系的也就七八个人。这一次，张婷跟王凯回来了，大家说着要聚一聚，你后天有时间没有？”

    “后天，行，我这边没问题。”

    吴明想了想还是答应了下来，中学时期的同学，一般都是一个地方的人。虽然当年的友谊，依然难敌岁月的流逝，可回想起来还是很欢乐的。

    所以，这样的聚会，也更纯粹的一些。

    大家都知根知底，没有乱七八糟的事情，坐在一起也就是喝喝酒，回忆一下当年的青春。

    “后天下午，会宾楼集合，我去通知其他人了。”

    将话说完，电话那头的李乐，便急急忙忙的挂了电话。

    吴明放下手机，又想了想王凯跟张婷，还是没能回忆起更多的事情。

    要知道，对于李乐几人来说，初中时的记忆，就已经是十年前的事情了。而对吴明来讲，更是在十年上又加十年，足足二十年的风吹雨打。也就是最近几年，偶尔能听到一些消息，才使得记忆没有完全消散。要不然，听到张婷二人的名字，别说是有些印象了，恐怕连对方是谁都不知道。

    摇摇头，将这些琐事抛之脑后，吴明走近卧室中，将装着蓝精灵的笼子提了出来。

    “坏人，你要将我们带到哪里去，快点放我们下来。”

    “你这个恶魔，你怎么还没有死，快点去死吧！”

    铁笼之中，两只蓝精灵咒骂依旧，对着吴明恶语相向。

    吴明也不在乎这些咒骂声，反而开心的看着笼子内的小家伙，并拿出香蕉与苹果来，给两只蓝精灵喂食。

    看着两只蓝精灵，一边气鼓鼓的盯着自己，一边吃着自己送出的食物。

    吴明微微一笑，启动提取快乐精华的机器，开始了割羊毛行动。

    上一次，在魔法师的学徒世界，吴明备下的一瓶快乐精华，早已在十年间所剩无几。

    如今，哪怕是吴明只差一点，便已经是大魔法师的地步，可快乐精华的实际价值，也依然没有任何减退，反而增值了不少。

    毕竟，魔法师的核心，便是自身的魔力。没有魔力的魔法师，就像是失去了炮弹的炮台，根本没有任何价值。从这一点来看，能够代替自身魔力，进行施法的快乐精华，本身便是无价之宝。要是有一天，吴明遇到惨烈的战斗，将一身魔力消耗殆尽的话，这便是绝地反击的底牌。

    底牌再多，也没有人会觉得少，更别说是保命的东西了。

    一滴、两滴、三滴......

    快乐精华被提取而出，源源不断的装入瓶子中。

    吴明面带喜悦的看着这一幕，直到炼金机器，再也提取不出快乐精华时，脸上的笑容才消失不见。

    “怎么回事，提取的快乐精华还不到十滴，为什么就不能在提取了！”

    吴明皱着眉头，开始检查炼金机器。

    最终，机器运转一切正常，可就是没有快乐精华在流出，一切都显得那么诡异。

    百思不得其解，吴明只好将目光，放在了两只蓝精灵的身上。

    入眼，两只蓝精灵面色痛苦，双眼中充满了绝望之色，仿佛已经对生存不抱希望。

    “不是机器的问题，看来不能提取快乐精华的原因，应该是出在蓝精灵的身上。奇怪，这到底是怎么回事，难道是蓝精灵不快乐了，所以才没有快乐精华吗？”

    吴明就像是一位教授，思考着发生在蓝精灵身上的问题。

    快乐精华这个名字，出自于格格巫之口，在格格巫的笔记中被标注成重点。

    格格巫曾经有过一个设想，那就是快乐精华，来自于蓝精灵的快乐。如果一只蓝精灵，再也感受不到快乐的情绪，那么也就没有快乐精华了。

    “没有快乐精华！不行，这绝对不行。”

    吴明随手停下机器，快乐精华对他而言至关重要，目前绝对不能舍弃。

    所以，当务之急是想个办法，让这些蓝精灵快去起来。
------------

第二十九章 不要与陌生人说话

    你快乐吗，我很快乐，快乐是个什么东西，让我来告诉你...

    快乐颂这首歌，回荡在整个房间中。

    沙发上，吴明目光阴冷的看着前方，那里是一个金属笼子，里面坐着两个垂头丧气，一脸我不快乐表情的蓝精灵。

    很显然，哪怕歌曲叫做快乐颂，但是蓝精灵们依然不快乐。

    吴明左手拿着一只可达鸭，右手上是一个拨浪鼓，目光阴沉的能滴出水来。

    他简直无法相信，自己连哄孩子的手段都使出来了，为什么蓝精灵还是不快乐。

    “告诉我，你们想要什么？”吴明手指敲打着沙发，对两只蓝精灵沉声问道。

    听到这样的话，蓝精灵笨笨不屑的撇过头去，看也不看吴明一眼。

    另一旁，蓝妹妹则是眨了眨眼睛，用近乎哀求的口气，说道：“求你了，求你去死吧，为什么你不去死呢！将脑袋撞在墙上，或者是从窗户上跳下去也行啊！”

    “你在开玩笑！”听到蓝妹妹的请求，吴明简直不敢相信，这两只蓝精灵居然这么恨自己。

    这是恨自己不死，怒自己不亡，这得是多大的仇。

    “我们什么也不要，就想要你去死。上吊吊死，喝水呛死，撞墙撞死，甚至是吃饭噎死也行啊！求你了，求你死去吧，快点死去吧！”

    蓝妹妹连连祈祷，请求吴明能在下一刻毙命。

    只可惜，今天的漫天诸神，显然都不在家值班。

    蓝妹妹的请求注定无法达成，唯一收获的东西，就是吴明真是被恶心到了。

    “没听说好人不长命，祸害遗千年吗？行了，换个话题吧，你们死了我也死不掉的。”

    吴明摆摆手，示意蓝妹妹不用再说了。

    听到吴明的话，蓝妹妹坐在铁笼中的一角，悲愤万分的哭泣起来。

    而笨笨则是摇头晃脑，先是安慰的拉了拉蓝妹妹的衣角，随后开口道：“你真的想知道，我们想要什么吗？”

    “快说，别整那些没用的。”

    “我们想要的东西只有一个，那就是...自由！”

    自由两字一出口，蓝妹妹也不再哭泣，反而将目光看向了吴明。

    吴明静静的坐在沙发上，隐晦的目光在两只蓝精灵身上扫过，低语道：“自由，多么崇高的名字！”

    “您能答应吗？”不知不觉间，笨笨已经用上了敬语，期盼的看着吴明。

    吴明呵呵一笑，坚决的摇了摇头，沉声道：“你们自由了，那我怎么办？”

    ...泄气...

    笨笨与蓝妹妹绝望了，相互依偎在铁笼之中，目光中再也没有希望流落。

    如果生命中注定，自己的一生，只能在冰冷的铁笼中度过，那与死去有什么区别。

    一想到那可怕的未来，哪怕是天生就快乐的蓝精灵，也不由绝望起来。

    “真正的自由是没有的，要是短暂的自由......可以。”

    “短暂的自由，那是什么？”

    自由二字，牵动着两只蓝精灵的心神，忍不住对着吴明问道。

    吴明沉思片刻，稍许之后开口道：“这样吧，僵持下去，肯定是不行的。不如我们各退一步，来一个求同存异。

    首先，我需要快乐精华，这一点毋庸置疑。而你们，需要自由，需要去寻找快乐。不如这样，我们可以换个角度来思考，你们受到我的庇护，为我提供快乐精华。而我，不在限制你们的自由，双方实现共赢！”

    这样的条件，相比于一生都被关在铁笼中，可谓是是宽松至极。

    吴明没有打扰，两只蓝精灵的思考，因为他知道以蓝精灵的智慧，一定明白自己的底线在哪。

    妥协不是为了退让，而是因为妥协的另一方，有让自己重视的东西。

    吴明在心中已经下定决心，如果这个办法还不行的话，他真的没什么好说的了。

    “你能说的详细一点吗？”

    两只蓝精灵低语过后，也不再说什么，誓死不与邪恶同流合污的话。

    毕竟，吴明才是主动一方，两只蓝精灵没有讨价还价余地，这已经是一种底线。

    “白天，你们快快乐乐的出去玩，晚上回来为我提供快乐精华。而我，会为你们提供食物，提供住所，提供庇护，这就我们的双赢！

    当然了，这是第一次机会，也是最后的机会。你们要是不珍惜，妄图从我手中溜走，后果相信不用我再说了！”

    饱含威胁的话语，说的两只蓝精灵不寒而栗。

    他们面面相视，最终在吴明的见证下，重重的点了点头，开口道：“好吧，我们答应了！”

    “聪明的决定！”

    吴明向着铁笼一招手，将两只蓝精灵都抓了出来，叮嘱道：“在你们出去玩之前，我会对你们施展魔法，隐去你们的行踪。记住，这个世界上坏人很多，如果被别人抓住的话，可是要上交给国家的！”

    “把我们交给国家，为什么，国家是谁，他很凶吗？”

    两只蓝精灵不明所以，根本就不知道国家这个概念。

    吴明不想解释，只是摆了摆手，恐吓道：“如果被上交给国家，你们会被一群拿刀子人，从中间直接切开。相信我，相比于大型试验机构，我这里简直是天堂！如果你们被抓了，哪怕我会将你们救出来，你们也要受到残酷的惩罚！”

    国家这个名字，第一次出现在蓝精灵的脑海中，便成为了恐怖的代名词。

    两只蓝精灵，就跟小鸡吃米一样，下意识的连连点头。

    看到这一幕，吴明冷笑一声，缓缓伸出了自己的手指，点在蓝精灵的额头上。

    “视而不见...听而不闻...魔法定位...”

    施法戒指闪烁红光，吴明一连释放数个魔法，用来隐匿蓝精灵不被人发现。

    一切结束后，吴明收回自己的手指，向着两只蓝精灵看去。

    入眼，两只蓝精灵外表模糊，这还是吴明身为施法者的关系。如果是普通人看到了，这就是一处无人的空气，根本就见不到蓝精灵的样子。

    “好了，你们可以出去了。记住，太阳下山之前赶回来，不要与陌生人说话。”吴明挥了挥手，示意两只蓝精灵可以离开了。

    下一刻，笨笨拉着蓝妹妹的手，飞快从吴明的身上跳下去。

    二人口中高呼着自由，顺着被吴明打开的房门，冲向了外面的世界。

    “自由！”

    一阵低沉的冷笑声，在房间内回荡开来。

    房间内，吴明坐在沙发上，眼前是两只蓝精灵，正向外奔跑的水镜画面。

    ps

    我的错，我的错，昨天喝麻了，今日四更，求原谅。

    求推荐，求收藏，求一切。

    大家如果还有看书的朋友，帮老龙推荐一下本书，谢谢大家了。

    另外，有会做封面的同学吗，有的话请在书评区留言，摸摸大。
------------

第三十章 大魔法师与元素传承

    送走了蓝精灵之后，吴明开始平心静气，将十年来的所学回忆一遍。

    都说，正视所学的最好时机，就是为人师表。

    吴明在十年之间，一边学习一边教导，养成了戴夫这个高级法师的同时，也将自身的积累，累积到了非常扎实的程度。

    早在六年之前，他便已经是高级魔法师，六年后的今日，只差大魔法师半步之遥。

    如今，通过与霍瓦斯的战斗，吴明感受到了更进一步的可能，也是时候晋升为大魔法师了。

    “是时候，晋升大魔法师了！”

    吴明低语一声，右手在地板上轻轻一按，顿时有魔力在地面上刻画起来。

    一道道魔纹，随着吴明的手势，组成一座微型魔法阵。

    天地间的魔法元素，顷刻间开始了汇聚，将法阵映衬成深红之色。

    诵念着魔咒，吴明一步步跨入聚能法阵，盘膝在地进入冥想状态。

    冥想中，吴明仿佛化成了一道火苗，周围又有源源不断的魔力，加强着他的燃烧。

    不知不绝间，房间外，天空中开始乌云密布。

    晋级时带起的天地异象，组成乌云遮住了太阳，并有电闪雷鸣与之呼应。

    “轰隆...”

    一道道雷电在云层中翻滚，不时发出沉闷的低吼。

    小区内，许多人惊异万分，忍不住向着天空看去。赫然发现，这翻滚的雷云，始终笼罩于小区之上，根本就没有向外扩张的意思。

    “什么情况，上一秒还是晴天，下一秒就乌云遮顶了！”一位广场舞大妈，惊异万分的停下蹦跳，跟着身边的人小声说道。

    听到大妈的话，一位摆卦摊的老大爷，摆了摆手，低语道：““嘘，都小声点，这样的雷我小时候见过。是捉妖的雷，肯定是咱们小区中有脏东西，惹得老天爷发怒了！”

    “没这么邪性吧！”

    “怎么没有，这小区挖地基的时候，听说挖出来好几口大红棺材。要我说，肯定是棺材主人成气候了，这是要逆天啊！”

    人们议论纷纷，将这天气的诡异变化，与各种传说结合了起来。

    而另一边，身为传说的缔造者，此时的吴明根本不知道，外界已经炸开锅了。

    此时，他正到紧要关头，正在引领天地间的魔力，用以冲刷自身的血肉之躯。

    ...轰...

    一声爆响，由内而外，从吴明的冥想空间中炸开。

    冥想空间忽然一亮，就像阻拦水流的大坝被打开一般，魔力的洪流奔腾而来。

    舒服，魔力的冲刷下，每一个细胞都在欢呼。

    吴明只觉得身上痒痒的，有一万只小手在抓挠，愉悦的感觉是那么清晰。

    “力量！”

    吴明口中发出低语，眼眶中魔力肆意，化为蓝色的火焰在熊熊燃烧。

    熊熊燃烧的火焰，随着吴明从魔法阵中缓缓站起，一点点的被双眼吞噬。直到，所有的火焰全部熄灭时，一切的异变才消失的无影无踪。

    外界翻滚的雷层，一点点归于平静，阳光重新普照大地。

    房间内，燃烧的魔法线路挨个熄灭，仿佛从来都没有出现过。

    “喝！”

    伴随着低喝声，吴明从魔法阵中站起，猛地抬起双手。

    沙发、茶几、电视、衣柜、桌子......一件件摆设，在肆意的魔力下漂浮而起。

    吴明静静的看着这一幕，感受着体内蓬勃的魔力，在脸上露出了一丝笑容。

    “终于到了这一步，大魔法师，这就是大魔法师的力量啊！”吴明轻轻打了个响指，浮空而起的各种家具，飞快落回原地。

    两天后...

    经过两天的稳固，吴明对大魔法师的力量，又有了新的理解。

    之前，吴明处在高级法师境界，对于元素之书的观看，就像在看天书一样。此时，也许是自身境界的不同，他察觉到了在文字本身之外，还存在着一种奇妙的韵律。

    这像是一种隐藏的暗码，不同文字之间的组合，除了字面上的意思以外，还有着另外一种解释。

    比如说一个火字，以前看到这个字，就是一个火的文字。而现在，再看这个字的时候，却有一种灼热的感觉，仿佛文字随时都会从书本中跳出来，与自己融为一体一样。

    奇妙，吴明手中是摊开的元素之书，他用手指挨个抚摸着上面的文字，感受着文字本身，代表的深层次含义。

    ...水...

    手指碰到一个水字，吴明闭着眼睛，仿佛听到了小溪的声音。

    这种冥冥中的感应，是那么的清晰与真实，让人忍不住沉寂其中。

    三秒之后，一道亮光，突然从吴明的心底划过。

    下意识间，吴明手掌向上一托，并随着“滴答”一声，一滴水珠落在了他的手掌上。

    “这是...”

    感受到掌心上的冰凉，吴明睁开眼睛，观察着这滴水珠。

    这滴水珠不知从何而来，也不知道是怎么出现的。

    吴明想要寻找水滴的来源，可当他的目光，从元素之书上划过时，一个新奇的发现让他愣住了。

    元素之书上，原本写着“水”字的位置，已经彻底消失了。

    那个位置此刻一片空白，仿佛这个字本来就不存在一样，消失的没有任何踪迹可寻。

    沉默片刻，吴明看了看手掌上的水滴，又看了看书页上消失的水字。

    最终，在短暂的犹豫之后，他忍不住轻轻抬起手，将手心上的水滴，向着消失的水字碰去。，

    ...唰...

    亲眼见证下，水滴在触碰到消失的水字时，自然而然的融合了进去。

    下一秒，得到了水滴的融合后，书页上消失的水字，肉眼可见的浮现而出。

    看到这个现象，吴明微微一愣，随后大喜过望。

    紧接着，他再次伸手向着文字触碰，不过这一次他放过了水字，而是将手指按在了土字之上。

    “轰！”

    这一次的碰撞，就像是一个信号。

    顷刻间，土字从书页上飞了出去，扑向了吴明的眉心。

    吴明下意识的想要闪躲，可飞来的土字却速度更快，在他反应过来之前瞬间融入。

    土、水、风、火、雷电、天空、自然......

    元素之书无风自动，书页飞快的翻动着。

    字面上，一个个代表元素的文字，从中飞快的扑向吴明，汇聚成一次特殊的传承。

    大脑中一片空白，吴明自然而然，陷入了冥想境界。

    冥想空间中，吴明的意识化为虚影，虚影旁边则是一枚枚闪烁的文字，在他身边不停的转动。

    上一刻是水，下一刻是风。

    每一个文字，都是一种力量的展现，也是一种力量的宣泄。

    在这种奇妙的旅程中，吴明忘却了世间的一切，畅游在文字形成的海洋之中。
------------

第三十一章 不欢而散

    傍晚的清风吹拂而过，十字路口处，一辆奥拓在等着红灯，旁边则是一辆敞篷的奥迪R8。

    “你这车很不错，多少钱？”奥拓的主人，是一位三十多岁的大叔，边看的同时还不断点头。

    银白色的奥迪敞篷中，穿着休闲装的年轻人，扫了眼奥拓车的驾驶人。

    随后，以不以为意的口气，开口道：“230万，买你这样的车，最少也要几十辆了！”

    “是吗！”

    红灯跳成绿灯，驾驶奥拓的大叔，一边发动汽车，一边轻轻点头：“这车可以，一定很适合我！”

    “恩，我看也挺适合你的，不过价钱是个问题。”

    奥迪跑车的车主，对驾驶奥拓的大叔比了个中指，随后一脚油门下去，跑车消失在了视线之中。

    奥迪车消失后，奥拓车的主人，才慢慢悠悠的驾着自己的宝贝，向着前方的路口拐去。

    而谁也没有注意到的是，当奥拓车驶过拐角的那一刻，车身上闪过了一道微光。

    微光闪过，奥拓汽车的顶棚，肉眼可见的向后折叠，变成了敞篷样式。

    随后，汽车的四轮纷纷下降，连带着车身都开始了疯狂变形。最终，在短短两秒的时间内，变成了一辆彻头彻尾的，红色奥迪R8敞篷跑车。

    ...嗡嗡嗡...

    跑车的引擎，随着油门的加大，发出狂野的咆哮声。

    坐在车上的中年大叔，手指轻轻敲打着方向盘，脸上带着三分笑容：“钱，不是问题，尤其是对魔法师来说！”

    ...嗖...

    红色跑车，仿佛离弦之箭一样，载着中年大叔冲向远方。

    这位中年大叔，不用多说，正是出来参加聚会的吴明。

    一直以来，吴明都有一个小心思，那就是将这辆受气的奥拓，换成他的哥哥奥迪。

    而在魔法之中，有一个大师级魔法，便能够很好的解决这个问题。

    魔法塑形，大师级魔法中，少有的辅助魔法之一。

    曾经有人用这个魔法，将自己变成其他东西，用来躲避别人的仇杀。也有的喜欢恶作剧的巫师，用这个魔法将一些无辜人，变成兔子或者猴子之类的东西，用以惩罚普通人的冒犯。

    当然了，吴明更喜欢活学活用，将魔法用于自己的生活。

    而这一次，虽然他并不准备，在同学聚会中装逼。但是有更好的汽车来驾驶，这是每一个男人的梦想，哪怕是吴明也不能例外。

    驾驶着敞篷跑车，吴明向着会宾楼而去。

    路上，路过一家阿尼玛专卖店，吴明的目光，在玻璃展台上一扫而过。

    下一秒，吴明身上的杂牌子衣服，瞬间开始变换，换成了一身阿尼玛休闲套装。

    魔法改变生活，魔纹锻造世界。

    吴明随手撕掉身上的商标，虽然他没有改变世界的想法，但是改变一下自己还是可以的。

    “欢迎光临...”

    将跑车停放好，吴明潇洒的走下车，在门童的恭送下步入酒楼。

    一进门，门口的大厅位置，吴明就看到了与人吹牛的李乐，旁边还有几位初中时期的老同学。

    “吴明，这边，大家都在这边。”

    看到吴明走了进来，吹牛的李乐挥了挥手，示意吴明来这里会合。

    吴明大步走向人群，先是与几位老同学打了个招呼，随后才拍了拍李乐的肩膀，问道：“来几个人了，今天人不少吧？”

    “别提了，连你在内，今天能来的就七八个。其他人，有的没联系上，有的要上夜班请不了假，还有的人在外地，根本就没办法赶回来！”

    李乐耸了耸肩，毕竟大家都是成年人，没可能一天到晚就等着聚会。

    而且，初中时期的感情，也要分彼此之间的关系。

    有的人就是知道有聚会，关系不太好的也不会参加。这一次，要不是李乐是发起人，光凭两个连名字都想不起来的老同学，吴明吃饱了撑的也不会过来。

    显然，有这样想法的人，其实并不在少数。

    又等了十几分中后，眼看七点半的聚会时间要到了，大厅内才聚集了七个人，还要将李乐与吴明计算在内。

    “差不多了，其他人估计是来不了了，我们进包厢吧。”

    李乐招呼着大家进包厢，而吴明则是眉头微皱，问道：“张婷跟王凯呢？”

    “还没来，说是要耽搁点时间，估计一会就到了。”李乐随口解释一句，脸上的表情带着几分不爽。

    要知道，李乐虽然是发起人，可真正的主角，还是多年未见的张婷与王凯。

    此时，能来的都差不多到了，二位主角却没有踪迹，就是李乐也多少有些不满。

    进到包厢中，大家吃着瓜子喝着茶，消磨着等待时间。

    时间慢慢流逝，转眼间已经八点了，可张婷与王凯还是没到，所有人都有些厌烦了。

    “怎么回事，张婷与王凯还能来不，不能来我们就先吃了！”

    “就是啊，半个小还不到，在哪装大尾巴狼呢？”

    众人议论纷纷，少数两个看着手表，甚至有了离场的打算。

    毕竟，现实生活之中，不可能跟一样，存在谁是主角的问题。

    哪怕在场的人都知道，王凯家里面很有钱，但这钱跟自己又没什么关系，哪有人会去捧臭脚当小弟。

    “李乐，打个电话问问吧，不行就别等了。”吴明也有些不耐，跟李乐小声说了一句。

    李乐闻声后轻轻点头，跟大家摇了摇手中的手机，直接给王凯打起了电话。

    “喂，王凯啊，你们怎么还没到，大家都等着呢！”

    “别催了，我这一会就到。到时候，大不了我多点几个菜，请大家吃一顿好的！”

    王凯那边说了一句，随后便直接挂了电话。

    电话挂断后，李乐脸色有些黑，在场的众人也纷纷皱眉。

    “这个王凯怎么回事，是跟我们装大爷呢，还是说我们吃不起饭啊？”带着眼镜的郭猛，第一个笑了起来。

    听到郭猛的话，大家纷纷报以冷笑。

    其中，之前打算要走的那两个，更是将手中的瓜子一丢，头也不回的向外而去。

    “可乐，我们先走了，少吃一顿饿不死我们。”

    “就是，这孙子，上这装大爷来了，也不看看自己有几斤几两！这一次，要不是可乐你叫我们，谁管他王凯是谁！我们也走吧，下次有时间再聚，这次是聚不成了！”

    随着两人离开，剩下的人又走了三个，只剩下吴明与李乐二人。

    看着大家纷纷离开，李乐想要挽留，话到嘴边却什么也说不出口。

    “算了，在王凯的心里，根本就没拿我们当回事。你幸好没有开口挽留，不然大家的情分不但没了，你也成拍富二代马屁的了！”

    “嘿嘿，是幸好没留大家，不然人能留下，情分就要走了！对了，我们两个怎么办，打道回府？”

    “急什么，吃了再走，反正也来了。”

    吴明笑着打趣一句，随后向外喊道：“外面的妹子，上菜了！”
------------

第三十二章 中级赏金任务

    酒肉穿肠过，啤酒胃中留。

    哪怕正主没有来，来的人又都走了，依然没有影响到，吴明与李乐的兴致。

    二人推杯换盏，一边吃菜一边吹牛。

    当然了，大多数时间，都是吴明在听着李乐吹，因为以吴明此时的境界，基本上就告别吹牛了。

    “阿明，现在我已经想好了，汽车城卖汽车这个工作，还是有些不适应我。所以，我打算拿点钱出来创业，以后自己当老板！”

    “当老板，什么样的老板？”吴明的筷子不停，头也不抬的对李乐问道。

    “我呀，打算开一家，周白鸭的加盟店。你是不知道，那个周白鸭可火了，我要是开加盟店的话，估计比上班强多了，大小也能当个老板！”

    李乐喝着啤酒，跟吴明讲述他的计划，一时间有些眉飞色舞。

    吴明笑着应承，指点头也不说话，因为他知道喝醉了的李乐，不管当时说了什么，基本上第二天都记不得。

    而且开加盟店的事情，也不是他第一次听李乐说起。

    几个月前，那次喝酒的时候，李乐就嚷嚷着要开加盟店。只不过，那一次是打算加盟糕点连锁店，这一次则是选中了周白鸭。

    李乐喝着啤酒吹着牛，吴明在一旁连连点头，偶尔还发表一下自己的看法。

    时间慢慢流逝，转眼间到了九点多，这顿饭也吃的差不多了。

    而就在二人准备打道回府，以为张婷跟王凯不会再出现时，包厢的房门被打开了。

    ...咔嚓...

    随着开门声，吴明放下酒杯抬头看去，入眼一男一女两个陌生人。

    “王凯，张婷！你们怎么来了？”

    吴明不认识这两个人，李乐却一眼认了出来。

    “李乐，怎么就你们两个，其他人呢？”

    王凯阴沉的目光，在狼藉的餐桌上一扫而过，随后又沉声道：“看这样子，你们没等我，这是先吃了！”

    “那可不是，他们看你们不来，早就回家睡觉去了。我们两没走，当然是在这吃了，难道还等你们到现在啊！”

    李乐本就有气，说好的晚上七点半聚会，这都九点多了王凯才到。也幸好没让大家留下来等，要不然谁等下去，谁他妹的就是白痴。

    只可惜，李乐心中的想法，王凯是听不到的。

    他此刻只知道，自己没到之前，聚会的人就已经走了。唯一留下的，也不是在等自己，而是留了一桌残羹剩菜，显然是在跟自己叫嚣呢。

    “李乐，别人都走了，就你不走，挺够意思啊！”

    “那是，都别站着了，坐下了一起吃。”

    李乐没有听出来，王凯的话里有话，反而还想对方发出了邀请。

    听到李乐的邀请，王凯真是怒极而笑，一脚就踹在了桌子上，骂道：“曹尼玛，让你们等老子一会，你们能死是不？这一桌剩菜，你还敢叫我吃，是我给你脸了吧！”

    “草，骂谁呢！”王凯踹桌子的举动，引起了李乐的极大反弹。

    李乐下意识的抓起身边的酒杯，想也不想的就丢了出去，直接砸在了王凯的身上。

    酒杯砸在身上，疼也不疼，更别说是受伤了。

    不过，酒杯可是装啤酒的，这半杯啤酒洒在身上，瞬间打湿了王凯的衣服。

    “干！”

    王凯低骂一声，本就自命不凡的他，哪里受过这种待遇。

    当下，三步并两步，抄起一个啤酒瓶，向着李乐冲了过去。

    ...啪...

    一声脆响，一个人影应声而倒。

    一旁，吴明将手中碎裂的酒瓶一丢，看也不看躺在地上，疼的直哼哼的王凯一眼，直接向着外面走去。

    “走吧，这人自我感觉太好了，不教育一下，真是对不起观众！”

    一句话说完，吴明也不去管尖叫的张婷，带着李乐就要出去。

    而喝的大醉的李乐，看到吴明要走还不甘心，又抢着上去踢了两脚，算是对老同学的特别照顾。

    喝了啤酒，打了老同学。

    心情大好的吴明，与哼着歌的李乐离开了，丝毫都没有将打人放在心上。

    时间再次流逝，转眼间，一个月的悠闲时光，就这么慢慢过去了。

    期间，被打了一顿的王凯，一直都没有再次出现。

    吴明每日翻看着魔法书，也将这个人抛在脑后，等待着下一次的赏金任务。

    “叮咚......休假时间结束，请宿主准备执行新任务。”

    耳边响起的提示声，将正在看书的吴明，从书中唤回了现实。

    吴明放下手中的元素之书，沉寂在心神之中，开始所搜有没有适合自己的任务。

    这一次，吴明挑选任务世界，主要关注的是世界本身，有没有增加寿命的东西。

    毕竟，在魔法的道路上，不存在所谓的捷径。

    以吴明目前大魔法师的实力，他想要再次晋升，花费的时间绝对不在少数。当务之急，是找到增加寿命的宝物，以免让自己真的成了小老头。

    “要有能够增加寿命的宝物，还不能超过我的实力范围，这样的任务恐怕很少！如果可以的话，最安全的世界，应该是程龙主演的《神话》，这里有徐福炼制的长生不老药，又没有任何的超自然力量。此外，加勒比海盗中，也有不老之泉，威胁性同样不大，也是个好去处！”

    吴明如此想着的同时，点开任务页面，扫视着上面的任务。

    只可惜，天公不作美。

    整个初级任务页面中，根本没有关于《加勒比海盗》，或者《神话》的赏金任务。而其他的任务，吴明此刻又不想去接取，下意识的便忽略了过去。

    扫过所有的初级任务，依然是毫无所获。

    吴明万般无奈下，只能将任务等级，上调到了中级任务级别，第二次寻找起来。

    “咦，这个任务！”吴明目光一凝，停在了一个中极任务上。

    “中级赏金任务......捉妖记世界，帮助天师堂，收集一万种妖怪血液。报酬：降魔宝剑，黄金一万两。”

    看到这个任务，吴明在脸上露出笑容。

    虽然从报酬上来说，走上魔法道路的吴明，要降魔宝剑一点用也没有。

    不过，吴明现在最关心的，可是如何增加寿命。

    如果他没记错的话，捉妖记这部电影中，有一位小妖王的存在。而这个小妖王的血液，在电影中非常强大，号称能够让人万寿无疆。

    人都万寿无疆了，可不就是延年益寿。哪怕效果打个折扣，只能让人多活五千岁，这对吴明来说也够用了。

    “嘿嘿，就是这个了！”

    吴明会心一笑，对着系统开口道：“系统，选定任务世界，目标......捉妖记！”
------------

第三十三章 降临《捉妖记》世界

    广阔的天地之间，除了人以外，还有另一种生命，那就是妖。

    从古至今，人类与妖类的战斗，就从来没有停止过。

    同样，既然有妖杀人，那就有人杀妖。

    而这群专门负责杀妖的人，便以身上的铜钱为区分，从一钱天师开始，一直到十钱天师为结束。

    时过境迁，在数万年的努力下，妖族被人类天师杀的大败。

    失败了的妖族们，无奈之下，只能退守深山老林，并以一位位妖王为核心，开始了繁衍生息。

    ......

    ......

    空气清新的树林中，到处都是千年以上的老树。

    吴明走在树林内，看着那些三五个人，都无法合抱过来的老树。觉得这些大树，如果出现在地球之上，恐怕要有一大群，伐木场的老板要乐疯掉。

    “这里是捉妖记的世界，称得上是妖怪横行。而作为电影世界，这里的主要剧情，是小妖王的母亲，被另一位妖王杀死。并在临死之前，将妖王蛋塞进了一个叫做宋天逸的人类，也就是电影主角的口中，从此引发无穷的追杀与争斗！

    恩，按照这样来算，我能得到小妖王的时机，唯有在老妖王死后才行。而根据之前两次的经验，我降临后的地点，不会距离主线剧情太远。现在，只要找到吞服妖王蛋的宋宋天逸，剩下的就是坐等妖王出生了。”

    吴明在脑海中定下策略，那就是等到妖王出生，在获取妖王之血。

    不过在此之前，他需要做的事情还有很多。

    当务之急，便是看看这个世界的等级中，大魔法师对应哪个级别的天师，以此来规划未来的行动。

    心中有了计较，吴明开始施展漂浮术，尽可能的向上升空。

    一会的功夫之后，方圆百里已经尽收眼底，同样也发现了一座小山村。

    “山村！看来这个山村，应该就是本世界的主角，宋天逸所在的村落了。”

    吴明默默记下山村的位置，随后整个人化为一道烟雾，飞快的向着远处的村落飞去。

    短短几分钟，吴明飞行了几十里，伴随着狂风大作，猛然撞入小山村外的树林中。

    吴明目光扫视，隔着数百米的距离，打量着眼前的小村落。

    入眼，小村落周围溪水环绕，村落中更是人来人往，好一副山水如画。

    不过，知道电影剧情的吴明，却明白这些所谓的村民，其实只是一个假象，他们真正的身份全都是妖。

    妖，妖，妖，还是妖！

    整个上千人的村落，除了主角宋天逸以外，全都是假扮成人的妖怪。

    当然了，这些妖怪都是好人，他们厌倦了打打杀杀的日子，与宋天逸的父亲有过约定，从此受到宋家的庇护，并不会去害人。

    “死人，你说我刚刚是不是好威风，那个大的一只血妖，我一头就将他撞飞了。”

    “是啊，别看血妖是四级妖怪，但是你我联手之下，还不是被我们打的狼狈而逃！”

    就在吴明站在溪水边，观察着整个宋家村的时候，耳边传来了一对男女的对话。

    听到有对话声传来，吴明不以为意的回头看去，入眼便是眉头微微一挑。

    只见，牵着驴的男人，身材矮小一脸猥琐，与曾志伟少说也有八分相像。

    男人身边，那位打着雨伞的女士，笑的面如桃花，可不就是吴君如吗！

    “曾志伟，吴君如！”

    看到这两个人牵驴而来，吴明立刻就知道了，这是电影刚刚开场之时。

    这个时候，怀孕的老妖王，已经被另一位妖王打败，只能冒险离开深山老林，进入到人类世界之中。

    而曾志伟与吴君如，则是老妖王身边的雌雄双卫，刚刚打败了前来追击的血妖，正要进入剧情的发源地宋家庄。

    “恩，时间刚刚好！”

    吴明暗暗点头，随后便听到一阵脚步声，显然又有人过来了。

    “二位，二位慢走。”

    伴随着急促的脚步声，从远处跑过来一个人。

    这个人，看上去二十来岁的样子，见到有陌生人出现后不但不怕，反而飞快的挥舞着手臂。

    “娘子，有人来了！”

    “我又不瞎，这么大的活人，难道看不见啊！”

    雌雄双卫一阵低语，随后长得像吴君如的女妖，一扭一扭的向着来人迎了上去。

    “小哥，你叫我们啊！”

    吴君如模样的女妖，一手举着雨伞，一手拿着一块丝巾，目光中带着三分贪婪之色。

    被贪婪的目光盯上，跑过来的小伙显得有些拘束，挠着头说道：“我，我是宋家庄的保长，叫做宋天逸。你们二位，一看就是外来人，肯定风餐露宿很久了。我在前面开了家茶楼，二位要不要去小住几日，解解乏啊？”

    “去去去，做生意，都做到我们头上了，赶快滚！”

    曾志伟模样的雄妖，不耐烦的挥了挥手，随后对着雌妖说道：“娘子，我们还是赶路要紧，快点走吧。”

    “急什么，难道你不饿吗？”雌妖脸上带着怪笑，说道饿字的时候，还伸舌头舔了舔嘴角。

    雄妖闻声面露难色，看了看自家娘子，又看了看小帅哥一枚的宋天逸，还是忍不住咽了口口水。

    饿，怎么能不饿。

    一路上被血妖追杀，还要保护怀孕的老妖王，雌雄二妖已经多日没有开伙了。

    如今，一个闻着就香喷喷，细皮嫩肉的大活人出现在眼前，简直是勾起了肚子里的馋虫。

    这样一想，雄妖口水直流，肚子里更是叫个不停，再也没有了离开的决心。

    “二位是饿了吧！”

    看着雌雄二妖流着口水，宋天逸小声开口道：“要不去我的茶楼坐坐，我们有上好的茉莉花茶，还有让人胃口大开的鸭血豆腐，简直是帝王般的享受啊！”

    “帝王般的享受，那你们做饭的锅，到底有多大啊？”

    雌妖目光中的贪婪更甚三分，看的宋天逸连连开口道：“很大很大，一次性能煮好多东西！”

    “那有没有这么大呀？”

    用手比划一下宋天逸的身高，雌妖的口水不管怎么擦，也是止不住的向下流。

    可怜的宋天逸，此刻还不知道，眼前这两个是妖非人。

    听到雌妖的话之后，还真量了量自己的身高，一口咬定道：“差不多，我那口大锅，一次能炖一整只野猪！还真别说，要是我钻进去，估计盖上锅盖也差不多了！”

    得......听到这里，雌雄双卫更满意了。

    这下，都不用宋天逸再度邀请，直接牵着驴就跟着走了。

    一人在前，二妖在后，三人向着酒楼而去。

    而他们双方并不知道的是，数百米以外的地方，正有一双贪婪的眼睛，盯着他们离去的背影。

    ps

    老大，不要投一万二的催更票，这是不可能完成的任务啊！

    还是投三千，或者是六千吧，六千老龙还能面前吃下，一万二真心伤不起啊！
------------

第三十四章 雌雄二妖

    雌雄二妖贪婪的看着宋天逸，隐藏在暗处的吴明，也在贪婪的看着雌雄二妖。

    不对，不是看着雌雄二妖，准确来说，吴明看的是雄妖背后，背着的那个大背篓。

    从一开始，宋天逸的脚步声出现时，雄妖听到脚步声的第一个动作，便是用身体挡住了背后的背篓。

    而当宋天逸出现后，雌妖尽管表现的非常贪婪，可只有身为旁观者的吴明才知道。雌妖迎上去的位置，恰好挡在了宋天逸与雄妖之间。

    这是下意识的一种举动，哪怕宋天逸只是个普通人，雌雄二妖依然本能的这么做了。

    这说明什么，说明雄妖背后的背篓有问题，很可能便是受伤的老妖王，此时此刻的藏身之地。

    当然了，尽管明白了这一点，吴明依然知道自己不能心急。

    毕竟，如今的老妖王，已经到了油尽灯枯的地步，根本无法将小妖王顺利产下。

    这样一来，吴明便需要借助剧情的惯性，让老妖王在宋天逸身上借胎产子，保证小妖王能够顺利的诞生。

    “短时间内，宋天逸的安全问题，绝对不能有差池。这关系到小妖王能否出生，也关系到我能不能得到小妖王之血，增加我的寿命！看样子，为了不做亏本买卖，这一次的电影世界，我是要当一次保姆了。”

    吴明思索一番，随手在衣服上一点，将衣服化身了古代的模样。

    下一刻，一身现代装的吴明，已经成了一位黑衣猎户。

    吴明低头在身上打量一番，满意的点点头之后，昂首挺胸的向着宋家茶楼走去。

    宋家茶楼，是宋家村中，少有的服务业建筑。

    不过，宋家村毕竟是个小山村，宋家茶楼与其说是楼，还不如说是一个小茶屋。

    吴明站在宋家茶楼外，有些嫌弃的摇摇头，随后推开门口处的竹帘，宣告正式介入剧情之中。

    “店家，今天客人很多啊！”

    吴明一身猎户模样，走进门的那一刻，正好看到雌雄双卫，正要对着宋天逸下手。

    “是啊，今天该我发财，财运到了挡都挡不住！”

    宋天逸根本就不知道，要不是吴明突然进来，身后的雌雄双卫就要对他下手了。

    此刻，看到吴明走进来，还对着雌雄双卫笑了笑，才转头问道：“客观，吃什么？”

    ...哗啦...

    没等吴明回答，门口的竹帘再次被掀开，走进了一位十八九岁，面色有些黝黑的美女天师。

    黑色外衣，红色长鞭，瓜子脸。

    少女胸口的衣服上，镶嵌着两枚铜钱，赫然是一位二钱天师。

    “二钱！”

    吴明扫了眼少女佩戴的铜钱，认出了此人便是捉妖记中的女主角，也是主角宋天逸日后的老婆。

    “客观，你们赶得还真巧，吃点什么？”

    看到又有客人来，宋天逸开心的走上前去，用手中的抹布给少女擦了擦桌子，一脸讨好的笑了笑。

    “有没有人肉，人心，人肝之类的？”

    少女目光环视一周，看到吴明时没有在意，而看到雌雄双卫时，却双眼微微眯了一下。

    “人肉！哈哈，客观您真会开玩笑，我这里有上好的鸭血糕，保准您吃的满意。”

    宋天逸只当少女在开玩笑，说着的同时就要像后堂走去。丝毫都没有注意到，看到少女身上佩戴的两枚铜钱时，雌雄双卫已经目露杀机。

    天师与妖，遇到便是不死不休，极少有其他情况出现。

    而雌雄双卫，乃是老妖王的护卫，不管是为了保护老妖王，还是为了避免身份泄露，此刻都已经动了杀人的心思。

    “大胆，你是何方妖孽，居然敢在我们面前猖狂！”

    雄妖第一个发难，直接倒打一耙，将天师少女认定为了妖怪。

    听到雄妖的话，少女嘴角微微上翘，握着皮鞭的手更紧三分，做好了随时战斗准备。

    哗啦啦...

    一阵流水声，在气氛越发凝重时，响彻在了众人耳边。

    听到水响，雌雄双卫与少女的目光，立刻锁定在了吴明的身上。

    吴明在这样的目光下，一动不动的倒着茶，头也不抬的开口道：“你们解决你们的事，不用管我！”

    “好胆，我欣赏你！”

    雄妖低喝一声，随后双手一拍桌子，将弹起来的一副筷子，飞快向着少女天师射去。

    紧握皮鞭的少女，皱着眉头看了眼吴明，紧接着手中长鞭一卷，将射来的筷子绞杀成了粉末。

    现场中，三分鼎立。

    雌雄双卫占据东北方，少女天师占据西北方，吴明则占据靠近门口的正南。

    从场面上来看，不管是对哪一方来说，看不出目的的吴明，都是似敌似友的分不清。而能够分清楚的，则是天师与妖互不两立，不打都不行了。

    “天师府，二钱天师霍小岚，妖孽，速速报上名来！”

    叫做霍小岚的少女天师，手中长鞭遥遥一指，对着雌雄双卫发出一声冷喝。

    “嘿嘿，区区二钱天师，也出来学人降妖除魔！”

    雌雄双卫互看一眼，到了这个时候，装人已经没有意思了，还是得手底下见真章。

    “竹高...”

    “胖莹...”

    雌雄双卫低喝一声，双双开始在脑后一撕，直接从身上撕下了一层人皮。

    没有了人皮法衣的约束，有着曾志伟模样，叫做竹高的雄妖，直接变成了一个，四只手的绿色妖怪。

    而长相跟吴君如一般，叫做胖莹的雌妖，也人如其名，变成了一个黄色的胖妖怪。

    好吧，虽然变成了妖怪，但是捉妖记中的妖怪，显然是走的卖萌路线。

    在吴明的眼中，竹高与胖莹与其说是妖怪，更像是一个怪模怪样的萌宠。

    不但有一脸的呆萌表情，二人的动作，也是透着一股欢乐劲。与传统意义上，面目狰狞能吓死人的妖怪们，简直就是天壤之别。

    “小丫头，天堂有路你不走，地狱无门闯进来。今天，你就是我们的晚餐了！”

    绿妖怪竹高，四个手臂纷纷握拳，怪叫着向霍小岚冲了上去。

    看到妖怪冲来，霍小岚不屑的冷哼一声，手中长鞭挥舞的密不透风。哪怕竹高有四条手臂，一时间也被打的连连倒退，根本就无法近身。

    一人一妖，你来我往，在茶楼内大打出手。

    而那个叫做胖莹的雌妖，却一点也没有冲上去的打算，反而后退几步开始寻找时机。

    “恩，这是个爱动脑子的妖怪！”

    看着胖莹鬼鬼祟祟，就是没有加入到战斗中，吴明在心中下了这个定义。

    果然，随着战斗的持续，在狭小房间内，根本施展不开的长鞭，被竹高慢慢逼入下风。

    而就在此时，一直寻找战机的胖莹，突然间开始了加速。

    “竹高，闪开！”

    胖莹肥胖的就像一个球，加速两步后一个冲撞，化为肉球向着霍小岚冲去。

    竹高与胖莹是夫妻，二人的配合，简直是天衣无缝。

    只见，听到声音的第一秒，竹高便猛地趴在了地上，直接将霍小岚暴露在了胖莹眼前。

    ...轰...

    一声轰鸣，只来得及用长鞭，微微阻挡一下的霍小岚，直接就被撞飞了出去。

    下一秒，倒在地上的霍小岚，一口血喷了出来，显然已经是受伤不轻。
------------

第三十五章 四钱天师

    短短几个回合的交锋，霍小岚便吐血倒地。

    一旁观看的吴明，看到这一幕，却一点也没有意外。

    毕竟，胖莹与竹高二妖，都是地地道道的三级妖怪。在等级上，三级妖怪对应三钱天师，二对一的情况下，身为二钱天师的霍小岚，会输给对方也是难免的。

    “好妖孽，看来不用点手段，你们是不知道本姑娘的厉害了！”霍小岚用手一擦嘴角，不但没有丝毫畏惧，目光中的战意反而更浓三分。

    这年头，敢出来混的，谁没有几手压箱底的绝技。

    霍小岚虽然只是二钱天师，可她出自天师世家中的霍家，哪怕霍家在整个天师世家中，只是不入流的小角色。但能够成为世家的，也必然有所依仗。

    果然，随着霍小岚发怒，竹高与胖莹二人，也纷纷吓了一跳。

    下一秒，霍小岚双手在地上一拍，身体瞬间腾空而起，只听嗖嗖两声，两道符令便射了出来。

    ...定...

    ...雷...

    两枚射出的符令上，刻画着复杂的花纹。

    其中一个写着定字，另一个则写着雷字，都散发着肉眼可见的金光。

    “不好，是定身符与天雷符，快闪！”

    看到符令上写着的字，竹高与胖莹脸色大变，想也不想便要抽身而退。

    只可惜，竹高人如其名，跟个瘦竹竿一样，速度快的惊人。但是胖莹就不同了，胖莹虽然是个妖怪，但是肉球一样的体型，也注定不是速度天赋者。

    这一下，竹高仗着来去如风，飞快的向着旁边一扑，躲过了写着雷字的符令。

    而另一旁的胖莹，则是浑身肥肉乱颤，前脚刚刚抬起来的功夫，定身符便落在了身上。

    “定！”

    一个金色的“定”字，在符令贴上胖莹的瞬间，直接化为了一张大网，将胖莹整个人包了进去。

    胖莹两条腿一前一后，还保持着想要逃跑的动作，可身体却直接僵硬在了原地，仿佛化为了一尊石像。

    “老婆！”竹高看到这一幕，简直是目眦欲裂。

    他愤怒的高喊一声，带着满腔怒火，向着霍小岚冲了上去。

    两条手臂连连打出，混乱中带着某种规律，像极了某种拳法。

    面对着有四条手臂的竹高，此时的霍小岚才终于明白了，什么叫做双拳难敌四手。

    “打打打打打......”

    竹高的连招下，霍小岚犹如风雨中的一叶扁舟，短时间内，就被连续打中了十几拳。

    霍小岚在这种情况下，目光变得越发沉稳，就好似变成沙袋的人不是自己，轻声速念道：“天师降魔，无怨无悔，霍家弟子，有请神鞭相助！”

    刹那间，随着霍小岚的咒语，被打落在一旁的红色长鞭，便发出了一声破空声。

    只见，红色长鞭根本就没用主人施展，自动形成了一个绳套，非常有灵性的将竹高一套，猛地便甩了出去。

    “窝草！”低头喝茶的吴明，看到这一幕，一口茶水就喷了出去。

    果然，女主角就是女主角，富二代就是富二代。

    你别看场面上落入下风，其实这都是人家没有爆发，一但爆发出来，轻轻松松便要反败为胜。

    至于说什么不合情理，可这年头哪有什么情理可讲，关键还是要有个好爹。

    “竹高，胖莹，你们服了没有！”

    看到胖莹已经被定住，竹高也被自己的红色长鞭困住，霍小岚紧绷着的脸上也露出了笑容。

    “呸...”

    胖莹被定住，注定无法回答，竹高则是挣扎不断，咆哮道：“要不是我们夫妻，刚刚与血妖大战一场，就凭你这个小小的二钱天师，也敢在我们面前放肆！”

    “二钱！”

    霍小岚傲娇的一仰头，故作凶狠的一呲牙，笑道：“嘿嘿，这次收了你们两个，正好升三钱天师！”

    “你！”

    竹高气的要死，这明明是霍小岚落入下风，马上就要被自己活活打死了。

    转眼间，胜败双方就发生了逆转，简直是作妖也不服啊！

    只可惜，不管服不服气，双方都是胜负已定。

    霍小岚得意的笑了笑，忍着身上的剧痛之感，便要上前去接受胜利果实。

    ...轰...

    霍小岚刚刚向前两步，只听一声轰鸣，茶楼紧闭的大门便被打碎了。

    下一刻，被打碎的大门外，一条锁链飞快的冲了进来。

    这条锁链的最前端，正好有一个抓钩一样的东西，只在眨眼的功夫内，便将竹高与胖莹抓了出去。

    “这是...捉妖锁！”

    霍小岚惊呼一声，赶忙向着门外看去。

    入眼，是一位四十多岁的中年人，身上佩戴者四枚铜钱，一边笑着一边走进门来：“哈哈，我说今天怎么眼皮直跳，原来是有两只妖怪，在等着我来抓啊！”

    走进来的中年人，霍小岚一点也不陌生。

    这个人叫罗钢，乃是四钱天师中的佼佼者，出了名的贪财如命，此外并没有什么恶习。

    以往之中，霍小岚抓到的妖怪，也没少被罗钢截胡。

    如果不是对方是四钱天师，自己根本就打不过的话，霍小岚早就出手了。

    只可惜，打不过，就是打不过。

    霍小岚黑着一张脸，只能大声争辩道：“罗钢，你不讲道义，这两只妖明明是我抓到的！”

    “道义！”

    罗钢浓眉大眼，长得跟姜文有七分相似，一口咬定道：“道义当然要讲，但是，我只讲不做！”

    “罗钢，你...”

    霍小岚还想要说什么，可罗钢却直接做了个鬼脸，带着自己抢来的战利品，头也不回的跑掉了。

    看到罗钢跑了，霍小岚有气又怒，狠狠的跺了跺脚。

    而就在此时，除了吴明以外，谁也不曾关注的大背篓，却明显晃动了一下。

    “什，什么东西！”

    看到背篓自己晃动了起来，一直躲在桌子后面的宋天逸，直接给吓了一跳。

    下一秒，霍小岚刚刚转过头，便看到背篓中冲出了一只妖怪，在向着外面逃离的同时，还对着宋天逸吐了口口水。

    “妖孽！”

    看到又是一只妖怪，辛苦一场，却毫无所获的霍小岚，想也不想便要冲上去捉妖。

    与此同时，一直低着头喝茶，毫无存在感可言的吴明。

    在霍小岚即将冲出去的一刹那，直接发出了一声轻哼，右手猛地在桌子上一拍。

    “轰！”

    一声轰鸣响起，茶楼内的桌椅板凳，同一时间腾空而起，挡在了霍小岚的必经之路上。

    被突如其来的桌椅一挡，霍小岚双眼微微眯了起来，低语道：“呵呵，还有高手！”

    “呵呵...”

    听到霍小岚的呵呵声，吴明报以微笑，同样回了呵呵二字。
------------

第三十六章 富贵险中求

    “呵呵”两字的杀伤力，是难以想象的。

    听到吴明的呵呵一笑，霍小岚慢慢转过身来，目光中满是威胁之意。

    “你阻拦我，就是想要放走那只妖。而放走那只妖呢，就说明你是妖的同党！”

    霍小岚一字一顿的开口，说着的同时右手向着地上一抓，红色长鞭瞬间飞到了手上。

    “妖怪同党，要不要这么上纲上线啊！”

    吴明看着目光冷冽的霍小岚，不以为意的伸出手指，在茶杯上弹了两下，开口道：“其实，你应该谢谢我，不然你死都不知道是怎么死的！”

    “我会死，开什么玩笑！”

    霍小岚傲娇起来，给人一种非常可爱的感觉，让吴明也不由微微一愣。

    还别说，霍小岚虽然黑了一点，可看上去充满了健康的活力，算得上是九十分的美女了。

    吴明以挑剔的目光，在霍小岚的身上打量一番，最终停留在了对方的胸部上。

    “看什么，你想死啊！”

    霍小岚一见吴明的目光，下意识的便捂住了胸口，并报以凶狠的目光。

    吴明微微摇头，在心底暗叹一声好小，随后才开口道：“跑掉的那个，是一只妖王！”

    “妖王！”听到妖王二字，霍小岚明显一愣。

    妖王那是什么，那可是稳稳的六级大妖，对应着六钱天师这个级别。

    在人类世界中，六钱天师这样的人物，都是坐镇一府之地，称得上是位高权重。

    而在妖族的世界中，六级妖王也是威震一方，每一位手下都有小妖数万，称王称霸逍遥自在。

    “六级妖王，怎么会到人世间来，而且还在我们面前狼狈逃窜！不对，你肯定是在骗我，看招！”

    霍小岚一点也不相信吴明的话，手中长鞭直接一甩，直接向着吴明缠绕而去。

    吴明看到霍小岚不信，也不再解释，直接伸手便是一点。

    下一刻，一枚燃烧的火球，从吴明手指上瞬间凝聚，呼啸着冲向了霍小岚的长鞭。

    ...啪...

    长鞭一声抽打，火球被瞬间抽散，消失的无影无踪。

    看到这一幕，吴明也不以为意。毕竟，他追寻元素的道路时间还短，形不成威力也是正常的。

    “藤蔓！”

    吴明放弃元素法术，直接将手往桌子上一按。

    随后，一道道绿色藤蔓，飞快从座椅上延伸出来，化为一条条长蛇席卷而出。

    看到藤蔓绞杀而来，霍小岚没见过这样的法术，一时间有些束手束脚。

    不过，霍小岚手中的长鞭，毕竟是霍家的传承之宝，击打在藤蔓上，依然显得威力无穷。

    一声声轰鸣，一道道滕萌被打个粉碎，又有更多的藤蔓再次压上。

    一时半会之后，由于吴明这个施法者的存在，整个茶楼变成了藤蔓的世界。

    霍小岚挥舞着手中的长鞭，越打下去越是有心无力，没一会的功夫，便已经气喘吁吁。

    “住手吧，以你二钱天师的实力，还不是我的对手！”吴明挥挥手，直接将藤蔓散开，没有了在打下去的意思。

    虽然，吴明学习的是魔法，与捉妖记的法术没有任何关系。

    但是力量永远是对等的，以吴明大魔法师的实力，换算成捉妖记世界的天师级别，应该在五钱天师这个范围。

    一个五钱天师，对上霍小岚这个，有三钱天师实力的二钱天师，简直就是轻松加愉快。

    如果吴明真要下杀手，别说霍小岚这个小丫头了，就是罗钢在这也不够看。

    “哼，要不是我之前捉妖，耗费了太多的体力，早就把你打趴下了！”输人不输阵，霍小岚拍着小胸脯，摆出了我不怕你的模样。

    看到她这幅模样，吴明笑了笑也不反驳，而是轻轻招了招手：“有大生意，你做不做？”

    “什么大生意？”一听有大生意可做，霍小岚这个傲娇少女，也不再说吴明是妖怪同党了，而是双眼冒光的凑了上去。

    吴明轻轻点了点桌子，用只能两个人听到的声音，小声开口道：“我这有个生意，是大买卖，需要找一些帮手。而且，这门生意的危险性很大，价钱不是问题！”

    “价钱不是问题，问题是，你愿意出多少钱！”霍小岚眉头微皱，她身为二钱天师，平日里便是依靠捉妖来补贴家用，此外也接一些杂活。

    “这个数！”

    吴明缓缓伸出手，对着这霍小岚晃了晃，比划了一个五的手势。

    “五两银子？”

    “还可以高一点！”

    “五十两？”

    “少了，再高点...”

    “五百两！”

    说出五百两这个数字，霍小岚倒吸了一口冷气，掰着手指便算了起来。

    在捉妖记的世界，每一个等级的妖怪，都有对应的银两数目。

    比如说，最普通的一级妖怪，普通人扛着锄头就能搞定，价钱上也就跟打了个野鸡，或者捉了个兔子差不多。

    霍小岚这个二钱天师，出道至今的最辉煌战果，便是抓到过三级妖怪，卖了二十两银子的高价钱。

    要知道，这里的二十两银子，可不是一个小数目了。

    要是比较的话，二十两银子的购买力，相当于天朝中，九几年的两万块钱，妥妥的万元户，一个村镇都出不了几个的。

    “一级妖怪十几文钱，二级妖怪也就一两银子。三级妖怪十两以上，四级妖怪能有五十两，五级妖怪也就一百多两！大买卖，真是大买卖啊！”

    不算不知道，一算之后，还真吓了霍小岚一跳。

    五百两银子，那么多钱可怎么花，估计买上几百亩地，雇上十几个帮工都够了。

    “怎么样，心动不？”看着财迷一样，都要笑开花的霍小岚，吴明知道是时候摊牌了。

    “心动不如行动，这买卖本姑娘接了，你说要干什么吧。”

    霍小岚狠狠一拍桌子，两只眼睛闪的跟金元宝一样，仿佛看什么都是钱。

    吴明看到这目光，便知道事情成的差不多了，于是开口道：“刚刚离开的那个妖王，是一个怀孕的老妖王，而且身受重伤，正在被另一位妖王追杀。所以，以她目前的身体状况，是不可能将小妖王生下来的，只能够借胎生子！”

    “借胎生子，你的意思是...”

    霍小岚目光一转，看向了躲在桌子后面，正用衣服擦口水的宋天逸。

    在老妖王离开的时候，宋天逸被妖王吐了口口水，这是妖族特有的气味标记。

    如果真像是吴明说的那样，老妖王要借胎产子的话，显然是选中了宋天逸的肚子，以后还会在找上来的。

    “我的目标，就是小妖王。五百两银子，这是我给出的价码！”吴明轻轻点头，证实了霍小岚的猜测。

    看到吴明的默许，霍小岚沉思稍许，思考着利益上的得失。

    一方面，是五百两银子，简直让人欲罢不能。

    另一方面，则是老妖王正在受到追杀，显然对方不会坐等小妖王出世。

    这样一来，想要拿着五百两银子，就要对上另一位妖王，派出来的妖族手下。

    可以想象，日后一定会有一场恶战，弄不好，那位妖王都会亲自出手。

    “富贵险中求，这生意，本姑娘做了！”

    “合作愉快...”
------------

第三十七章 高尚理想

    商议好价钱，吴明与霍小岚，看向宋天逸的目光，都带了三分贪婪之色。

    宋天逸在二人的目光下，显得非常不自在，弱弱的问道：“两位大侠，你们这么看着我做什么？”

    “我们饿了，去做饭！”

    霍小岚面色一板，根本没给宋天逸好脸色看。

    “哦...”形式比人强，宋天逸可是亲眼见到，吴明二人出手的场面的，当下便低着头向着厨房走去。

    “哼，这小子这么衰，老妖王怎么会选他的？”

    看着宋天逸窝囊废的样子，霍小岚百思不得其解，对着吴明小声问道。

    听到这样的问题，吴明偷偷一笑。

    在电影捉妖记中，宋天逸别看窝囊的很，可绝对是人生赢家。

    最后，不但与霍小岚一吻定情，而且还以宋家祖传的斩妖剑，稀里糊涂的杀死了一位六级妖王。

    不得不说，每一个世界的主角，哪怕就是在没本事，好事也是接二连三的。

    当然了，这样的话，吴明肯定不会跟霍小岚说，只能含糊的解释道：“你别看这小子窝囊，其实他跟你一样，都出身天师世家。”

    “不是吧，他狗屁也不懂一个，也是天师世家子弟？”

    霍小岚一脸的不信，而吴明则指了指外面，解释道：“你这次可看错了，宋天逸的家庭，祖祖辈辈都是天师堂一脉。

    他的父亲，是天师堂一品带刀侍卫，五钱天师，碧眼虎宋戴天。

    他爷爷，是天师堂，宣明府都督，六钱天师宋镇江。

    而且，宋振江与宋戴天，已经有十几年没露面了。没有人知道他们去了哪里，只是大家纷纷猜测，他们很可能还没有死，正在执行天师堂的秘密计划！”

    “我靠，这么凶！”听到吴明的解释，霍小岚长大的嘴巴，足以塞下一枚鸭蛋了。

    要知道，霍家虽然也是天师世家，可这世家中也有高低之分。而在捉妖记的世界中，六钱天师坐镇一府之地，与妖族妖王齐名，根本不是霍家，这样的小世家能够媲美的。

    霍小岚真是难以相信，宋天逸作为宋家嫡传，怎么可能是一个什么也不会的普通人。

    “怎么样，现在怕了吧！”

    看着霍小岚惊讶的样子，吴明用手指了指厨房中，正在做饭的宋天逸，低声道：“既然怕了，那就小心一点吧。宋家的水很深，如果真要追根究底的话，可是会淹死人的！”

    霍小岚小鸡啄米一样，下意识的连连点头。

    虽然，她也不知道这深水，究竟会有多深。但是只要牵扯到天师堂，在想想十几年中，一直不知所踪的宋家长辈们。显然，这里面隐藏的东西，根本就不是她这位小天师能够窥探的。

    “大哥，你叫什么啊？另外你在想想，我们与宋家牵扯到一起，会不会太危险了？”霍小岚虽然爱财，但是知道的越多，越觉得这里面的问题非常棘手。

    天师堂不同于妖王，妖界的妖王，都是一个个单独个体。就是妖王亲自杀来了，在人类的地盘上，也要束手束脚。

    但是天师堂不一样，这本就是人类天师的聚集地，里面能人异士无数，杀人还是杀妖，根本就在一念之间。

    所以，面对妖王这样的存在，霍小岚忌惮的同时并不畏惧。

    反过来，要是对上天师堂的话，霍小岚就要想一想，是不是这五百两银子有命赚，赚了之后却没命花了。

    “你看把你吓得，你不是说了，要富贵险中求吗？”

    霍小岚纠结的样子，看的吴明好气又好笑，真不知道原来的女侠风范，这时候给丢到哪里去了。

    听到吴明的嘲笑，霍小岚也有些脸红，支支吾吾的开口道：“害怕是人类本性，哪有不会害怕的人啊！你别笑了，在笑这买卖我不做了！”

    霍小岚有些羞怒，眼神闪闪躲躲的，看上去非常好玩。

    吴明按耐不住，伸手在霍小岚的鼻子上，轻轻蹭了一下，解释道：“放心吧，根据我的推断，宋家与天师堂有大秘密，但是只要我们不牵扯进去，应该不会引火烧身。至于名字嘛，你叫我吴明就好了。”

    一句话说完，吴明收回手指，迎上了霍小岚惊怒的目光。

    “你怎么了，怎么这么看着我？”吴明百思不得其解，忍不住对着霍小岚问道。

    下一秒，霍小岚就像炸了毛的小猫，一脸难以置信的看着吴明：“你，你摸我！”

    “不算吧...”吴明也没想到，霍小岚会有这么大的反映。

    而就在他想要解释的时候，霍小岚却没有给他这个机会，而是张牙舞爪的扑了上去。

    “流氓，你敢摸我，我要杀了你！”

    “杀了我，你就没有赏金了！”

    “不要赏金了，我就要杀了你，杀了你这个大流氓！”

    霍小岚一阵追打，吴明自知理亏之下，也不好意思倒打一耙。

    毕竟，世界与世界不同，认知也不可能同步。

    在吴明心中，他只是情不自禁，看到霍小岚娇羞的样子，想要逗逗对方而已。在这里面，他没有任何猥琐之心，有的就像是看到小狗在伸懒腰，人们会情不自禁的，想要上去摸摸一样。

    只可惜，吴明的初心，在霍小岚眼中，完全就是耍流氓。

    光天化日之下，如此猥琐下流的动作，简直是不可原谅的事情。

    一翻追打之下，吴明废了九牛二虎之力，才将暴怒的小老虎安抚下来。

    正巧，这时候在厨房做饭的宋天逸，端着两碗热面走了上来，化解了双方的尴尬。

    “吃饭吃饭！”

    吴明在霍小岚的怒视下，接过宋天逸手中的热面，旁若无人的吃了起来。

    还真别说，宋天逸虽然本事没有，但是做饭的水平真不含糊，一碗肉丝面当真香味扑鼻。

    “好吃吗？”

    看着吴明吃的津津有味，宋天逸很是开心的凑了上来，轻声道：“你们不知道，煮菜可是我的第三理想，我在这里面下了苦工的！”

    “第三理想！”

    霍小岚吃了一口面条，一边说了句不错，一边问道：“那第二理想是什么？”

    “缝纫！”

    宋天逸一脸得意，随后又献宝一样，追问道：“那你们想不想知道，我的第一理想是什么？”

    吴明不为所动，只是低头吃饭。

    另一旁，霍小岚却很感兴趣，因为她也想知道，天师宋家的嫡传弟子，有什么高尚理想。

    “说说看...”霍小岚喝了一口汤，含糊的开口道。

    “第一理想，当然是在自己的茶楼内，在开一家缝纫店！”

    “噗...”

    听到如此高尚的第一理想，霍小岚一口汤汁就喷了出去。

    在茶楼内开缝纫店，这理想真亏对方说得出口。

    要知道，天师世家之所以是天师世家，正是因为每一代弟子，历来都是天师身份。

    可以想象，作为宋家的嫡传子弟，宋天逸的这个理想，要是流传出去的话。恐怕，宋家隐匿的长辈，第一时间就要归来，然后将这个不肖子孙的双腿打断。

    “怎么啦，这个理想不高尚吗？”

    “高尚，高尚，吃饭，吃饭......”
------------

第三十八章 魔法卷轴的曙光

    一顿饭吃完，天色也渐渐黑了下来。

    吴明靠在茶楼的门口位置，借着茶楼内的烛光，翻看着手中的元素之书。

    在他的身边，则是一脸无聊模样，正在唉声叹气的霍小岚，与正在打扫茶楼的宋天逸。

    “二位大侠，我们这里一般是不留宿的，你们二位...”宋天逸将茶楼打扫干净，看着丝毫不打算离去的吴明二人，脸上堆着讨好的笑容。

    吴明翻看着书本，对于宋天逸的话，根本就仿若未觉。

    另一旁，正百般无聊的霍小岚，直接给了宋天逸一个白眼，开口道：“怎么，怕我们不给钱啊！去把房间收拾干净，准备两间上房！”

    “一间...”一直沉默的吴明，听到霍小岚要两间上房后，一边翻着书页，一边竖起了一根手指。

    “一间，我们两个人，你想占我便宜！”霍小岚双手抱胸，一脸看变态的表情，看着不为所动的吴明。

    吴明根本就不在乎，霍小岚对自己的看法如何，而是想也不想的开口道：“今晚，老妖王一定会找上门来。你去跟宋天逸住在一起，我在隔壁的房间内，会随时准备接应你的。”

    “那你怎么不去，你实力比我高，这样岂不是更好？”霍小岚一万个不同意，根本就没有电影剧情中，主动入住宋天逸房间的觉悟。

    其实，也不怪霍小岚如此想，而是今时不同往日。

    在电影剧情中，霍小岚单身一人，为了保护宋天逸的安全，才不得已与宋天逸住在了一个房间。

    可现在，明明有吴明这个大男人，而且实力还比自己高的人存在，霍小岚可没有找不自在的意思。

    “你们在说什么，什么老妖王要找上门来，我怎么听不懂啊！”吴明二人的争论中，宋天逸这个当事人，忍不住开口问道。

    听到宋天逸的疑问，霍小岚眉头一挑，用恐吓的语气说道：“还记不记得，有一只逃跑的妖怪，在逃走前对你吐了口水呀？”

    宋天逸连连点头，追问道：“记得，当然记得，那有什么问题吗？”

    “问题大了，妖怪对你吐口水，说明她看上你了。有了这口水做标记，你在她眼中就是一盏指路明灯，今晚肯定是要来找你的，你怕不怕？”

    霍小岚一边说着，一边做了个鬼脸，只可惜，可爱多过了恐吓。

    不过，尽管霍小岚的鬼脸并不可怕，宋天逸想到自己被妖王盯上了，心里面还是一阵打鼓。

    “行了，吓唬他有什么用。”

    吴明打断了霍小岚的搞怪，直接开口道：“今晚你去宋天逸的房间睡，见机行事就可以了。而我，会在暗中接应你，在没有安全上的威胁之前，我是不会出手相助的。”

    一句话说完，吴明抱着元素之书，再次埋头苦读起来。

    霍小岚不服气的撅着嘴，看到吴明真的不再理会自己后，才没话找话的开口道：“喂，你在看什么啊，都看了这么久了！”

    吴明没有回答，而是看到霍小岚靠近后，将元素之书往怀里送了送，根本不给霍小岚偷看的机会。

    “神神秘秘，有这么宝贝吗？”

    霍小岚不屑的冷笑一声，而吴明则是摇摇头，低语道：“法不轻传，要不你拿出今天用的符令来，我们交换着研究一下！”

    “交换！”

    听到交换二字，宋天逸忍不住频频偷看，而霍小岚则是有些气急败坏：“开口就是交换，一本破书而已，给我看看都不行，你真是没有人情味！”

    “可别这么说！”

    吴明连连摆手，打断道：“这书是我千辛万苦得来的，咱两一点都不熟，没理由一句话就给你吧。说吧，换不换，交换一晚上的时间，我研究研究你的符令，你研究研究这本书，”

    “小气鬼，你怎么不去死呢！”

    霍小岚低声诅咒着吴明，闷闷不乐的从怀中，拿出了几枚字迹不同的符令。

    一枚符令写着定字，一枚符令上写着雷字，还有一枚写着火字。

    三枚偶尔有金光闪烁的符令，被霍小岚直接丢在了桌子上，随后又对着吴明伸出手：“交换吧，我倒要看看，你这破书里面到底写了什么！”

    “爽快，我最喜欢交易了。”

    吴明将元素之书一合，同样甩在桌子上之后，接着拿起了霍小岚给的三枚符令。

    三枚符令拿在手中，一阵温暖的感觉便传了上来，有种说不出的奇妙之感。

    吴明认真的观察着符令，尤其是看到符令背后，一根根丝线编织成的纹路后，更是有些爱不释手。

    “这符令上面的丝线，是用什么做成的？”吴明研究的同时，头也不抬对着霍小岚问道。

    霍小岚翻了个白眼，没好气的开口道：“是妖兽的毛发，越是高级的妖兽皮毛，制作出来的符令效果越高。别问我为什么，大家都是这么说的，其他的我也不知道。”

    解释完毕，霍小岚学着吴明的样子，也坐在椅子上，翻看起了元素之书。

    可没等翻看几页，霍小岚脸色就越来越黑，额头上青筋暴露。

    “这是什么鬼东西，小儿书吗？”

    元素之书古怪，如果没有获得传承，看上去就是东一榔头，西一棒槌的疯子之书。

    霍小岚一连翻看几页，差点没把自己看疯了，一种被欺骗的感觉油然而生。

    “破书，你骗我！”

    霍小岚是个行动派，二话不说将书本一卷，就要向着外面丢去。

    吴明看到这一情况，想也不想便是一个法师之手，将爱书直接抓了回来。

    将元素之书抓在手中，吴明在书本上拍打两下，笑道：“你自己没用，看不懂上面的奥秘，还能怪我啊！实话告诉你吧，这本书笨蛋去看，看到的就是一本疯子之书。聪明人去看，这本书就是奥义之术，存在着常人难以想象的奥秘。”

    “哼！”霍小岚冷哼一声，绝不承认自己是笨蛋。

    看到霍小岚搞怪的模样，吴明暗中偷笑，对于别人看不懂这本书，他早已是心如明镜。

    元素之书，乃是元素魔法的传承，为的是寻找传承人。

    现在，吴明已经得到了书本的认可，整个天下间除了他以外，谁看这本书也是白费功夫。要不然，光凭三枚符令，就想要借阅一晚的元素之书，这样的亏本买卖吴明可不会干。

    “伤心了，回房间睡觉！”霍小岚黑着脸离开了，临走之前，还拉走了需要保护的宋天逸。

    看着二人离开的背影，吴明将元素之书塞入怀中，头也不抬的说道：“晚上机灵点，老妖王不会伤害宋天逸，站在老妖王对立面的那群妖，却不会让这小子活下来的。”

    “知道了！”

    霍小岚冷声应了一句，随后“砰”的一声，用撞的方式关上了房门。

    “这丫头，胸不大，脾气还不小！”

    吴明摇摇头，抬眼看了看窗外的月色，想着是不是用同样的办法，也能将魔法封印在符令之中。

    这是个大胆的尝试，如果真的可以这样的话，魔法卷轴就有了出现的曙光。

    ps

    今日三更，求收藏，求推荐票，求一切。
------------

第三十九章 老妖王出现

    从获得赏金猎人系统开始，吴明经历了两个魔法世界，外加如今的捉妖记世界。

    在两个魔法世界中，他并没有接触到任何魔法卷轴，或者真正意义上的魔法符文。

    这让吴明不禁在想，属于魔法符文与卷轴的世界，是不是要更高一级，超出了低级任务世界的范围。又或者，这两个世界中，这条魔法体系还未开发出来，缺少一位时代巨人的降临。

    吴明不知道，但是他看着眼前这三枚，封印了攻击法术的符令，却仿佛看到了卷轴诞生的曙光。

    一位农夫，看到一条河，会想到河水湍急。

    一位商人，看到一条河，会想到河中，是不是有丰富的资源。

    一位政客，看到一条河，会想到如果在河上架桥，是不是会有一笔政绩。

    此时此刻，在吴明的眼中，这三枚符令便是那条河流。

    吴明忍不住突发奇想，既然这符令能够封印法术，如果适当的改良之后，是不是也能封印魔法力量。如果可以的话，那么到了其他世界中，是不是也能找到替代之物，建立起完整的魔法卷轴体系。

    有了这样的想法，吴明忍不住开始尝试，自己能否在试验中获得更多。

    第一步，将符令放在桌子上，又从厨房中取出了一些刀具。

    一切准备就绪后，吴明小心翼翼的开始拆除，符令上面的特殊丝线。

    一条条丝线，在符令的背后，组成了一个完整的花纹。

    吴明拿出剪刀，轻轻将一条丝线剪断，下一秒，闪烁着金光的符令，便彻底黯淡了下去。

    “妖兽的毛发，应该在符令的背后，充当能量引导体系。我剪断了上面的线路，整个符令便直接报废了，但是里面封印的法术，却没有激发出来！”

    在第一次试验中，吴明得到的情报少之又少，但依然令他欣喜若狂。

    有完整的能量维持体系，就说明符令本身，有着完整的一道道工序，每一步都经过精心设定。

    吴明此刻更加坚信，如果将这完整的制造工艺，全部掌握在自己的手中，一定能通过适当的改造，制造出属于自己的专属卷轴。

    “第一步试验，剪断符令的能量线路，符令直接报废，封印法术没有激发。第二步，我将以口令的方式，释放封印中的法术，用以观察激发时刻，符令本身的反映。”

    吴明将废弃的定身符丢到一旁，再次拿起天雷符，对准了茶楼内的一盆花苗。

    “雷！”吴明直接念出符令正面，清晰可见的金色雷字。

    下一秒，符令本身光芒闪烁，只在一秒钟的反映时间内，便从吴明手中脱手而出，直接飞向了对准的花苗。

    ...轰...

    一声轰鸣，被雷字符令击中的花苗，连带着花盆一起被打了个粉碎。

    吴明眼也不眨的看着这一幕，亲眼见证着二者接触的那一刻，有雷光瞬间从符令中炸开，爆发出了雷霆一击。

    “第二步试验表明，符令本身具有简单引导能力，能自动追击被锁定的目标。不过这里面有个疑问，口令上的引导，究竟是怎么被符令接受的。在这里面，符令本身的制作中，是不是有某种预防措施，用以防止，其中的能量被错误引爆？”

    吴明百思不得其解，而就在他打算试验第三枚符令时，霍小岚风风火火的冲了出来。

    “哪里来的爆炸声，是不是有敌人过来了？”霍小岚手中提着长鞭，眼观六路耳听八方，显然已经进入了战斗准备。

    “没事，我正在试验你的符令，看看能不能研究出什么。对了，你那还有符令吗，这三枚有些不够，你在多给我几个。”

    “研究我的符令，还三枚都不够！靠，你有没有搞错，你知道一枚符令要多少钱吗？”

    听到吴明的话，霍小岚眼睛红的跟兔子一样，愤怒的咆哮道：“大晚上你不睡觉，却祸害我的符令。告诉你，一枚符令，成本就要三两银子，直接买的话要花费五两。你走，你这个败家子，这日子没法过了！”

    看着霍小岚一副心疼的表情，不当家不知柴米贵的吴明，还真没有这种感触。

    要知道，一只三级妖怪，市场价也就是一二十两银子。

    霍小岚整个身价，大多都在这几枚符令上面，平时自己都舍不得用。

    这下可好，吴明只是轻轻松松，一个初步实验就报废了两枚。这让平日里省吃俭用，一直勤俭持家的霍小岚，恨不得瞬间化身为泰森，跳上去咬吴明的耳朵。

    “行了，快别抱怨了。试验嘛，哪有不消耗财力的。这几个符令，你先记在我身上，等得到小妖王之血后，我一起付钱给你。”

    一听吴明愿意付钱，炸毛的霍小岚，愤怒的情绪才平息几分，气鼓鼓的说道：“你可别忘了，我们现在可不是游山玩水的。你将我的符令都浪费掉，小心战斗起来没人帮你啊！”

    “这个嘛......行，试验以后再说。”吴明稍一琢磨，也承认这话有点道理。

    毕竟这时候，可不是试验的好时机，看来真正的试验，还得暂时押后才行。

    ...吱吱...

    吱吱吱吱......

    “什么声音？”

    就在此时，突然一阵锯木头的声音，清晰的传到了吴明二人耳中。

    听到这个声音，霍小岚挠了挠头，开口道：“好像在锯木头，难道附近有人在装修？也不对啊，这都后半夜了，装修给鬼用啊！”

    “不好，宋天逸...”

    吴明目光一凝，向着宋天逸的房间冲去。

    随后，等到了宋天逸的房间，赫然发现宋天逸早已不知所踪，唯有一个黑乎乎的地洞，出现在二人眼前。

    “是地洞，应该是老妖王来了！”

    霍小岚冲到地洞旁边，捏了一把带着潮气的土壤，兴奋的对着吴明开口道。

    吴明看到后微微点头，老妖王来了，说明剧情开始的时间到了，距离得到小妖王之血又进了一步。

    “走，跟上去。老妖王正在被追杀，挣不了多久的。”吴明一拉霍小岚的袖子，二人直接跳进了黝黑的地洞之中。

    黝黑的地洞，连绵向前，根本不知道通向何方。

    吴明手中托着一枚光球，与霍小岚少说也走了十几里，可这地洞依然没有到尽头。

    “十几里了，这老妖王不是身受重伤吗，怎么还能挖这么远？”

    霍小岚身上都是泥土，整个人跟个花猫一样，忍耐已经到了极限。

    幸好，没等霍小岚抱怨多久，在走过一个拐角之后，二人的眼前迎来了亮光。

    轰、轰...

    越是靠近洞口的位置，外面的嘈杂声也就越大，仿佛有两个庞然大物，正在洞口外面交战一般。

    战斗的余震，晃动着本就不坚固的洞穴，引起沙土不断滑落。

    吴明与霍小岚不敢耽搁，这要是被活埋在地洞下面，那可就真赶不上二路汽车了。

    “拉着我的衣服，我带你冲出去......”

    霍小岚一听这话，下意识的，拉住了吴明的衣角。

    下一秒，吴明戒指上光芒一闪，低喝道：“幻影移行！”
------------

第四十章 老妖王托孤

    幻影移行施展出来，吴明二人的身边，便开始了空间扭曲。

    下一秒，类似晕车的感觉涌上心头，周围的景色也随之一变。

    只见，原本黑黝黝的地洞，取而代之是高大的树木。

    吴明与霍小岚环视一周，赫然发现，二人正站在一棵大树的树梢上，下面是交战中的两只妖怪。

    “喂，我们怎么到树上来了？”感受到自己站着的位置，从没听过这种法术的霍小岚，忍不住对着吴明问道。

    吴明闻声沉默稍许，在他的本意中，是直接移动到地面上，显然这是法术出了问题。

    幻影移行，高级魔法中，最难被人掌握的一种法术。

    这个魔法的先决条件，取决于，你对传送地点是否熟悉。

    如果非常熟悉，那么很好办，这个魔法是旅行的首选。反过来，像是吴明这种情况，根本不知道外界的样子，那么失败的几率也就大的惊人。

    幸好这次是传送到了树上，要是在空间折叠之中，被传送到树干内，那不死也要脱层皮了。

    “喂，你怎么不说话啊？是不是你传送错地方了？”看着不言不语的吴明，不知道其中凶险的霍小岚，忍不住出言打趣道。

    听到霍小岚的打趣，吴明微微低头，想也不想的开口道：“开玩笑，我怎么可能搞错呢！这里的位置刚刚好，不但有利于我们观察外界情况，而且还更加隐秘！”

    “怎么会，明明你刚才比我还惊讶，难道这也在你的意料之中？”

    “呵呵...”

    吴明轻轻一笑，一句话不说，笑声便以代表一切。

    霍小岚听到笑声，不服气的还要争辩，可吴明却做了个禁声的手势，手手指指了指下方。

    下方中，一只黄色妖怪，正与一只深蓝色妖怪，在树林中交战不断。

    交战场中一片狼藉，不时有二人合抱的大树，在二妖的大打出手之间，于轰鸣中拦腰折断。

    吴明与霍小岚，一动不动的站在树上，看着场下的火爆场面。

    通过一段时间的观察，二人发现深蓝色妖怪，虽然体型更加庞大，足有二层小楼那么高。但是在战斗中，却处处被成年人大小的黄色妖怪所压制，都快被打的找不到北了。

    “那个黄色妖怪，便是老妖王了。深蓝色的那一只，是四级妖怪中鼎鼎有名的一位，大家都叫他血妖。”

    霍小岚乃是天师，对于妖怪的辨认很简单，忍不住轻轻开口。

    吴明闻声后微微点头，不过他的注意力，更多的是在老妖王的肚子上。

    老妖王的肚子，此时已经不在隆起，更有一条细长的伤痕，出现在肚子的右下方。

    这条伤痕，看上去非常细长，绝不是血妖的利爪造成的。

    这样一来，吴明心中便明了几分，看样子应该是老妖王已经得手，将妖王蛋移植到了宋天逸的身上了。

    “走吧，妖王蛋已经被老妖王，转移到了宋天逸的肚子里。只要找到宋天逸，我们就能找到妖王蛋，没必要在这里打生打死的！”

    吴明轻轻摇头，一个漂浮术笼罩全身，直接就从树上跃了下去。

    听到吴明的说法，霍小岚有些恋恋不舍，还在想着，等到两只妖怪两败俱伤之后，自己好在后面捡个便宜。

    只可惜，吴明的离去，让她这种想法破灭了。

    霍小岚只能狠狠的一跺脚，顺着吴明消失的位置，快速追了上去。

    “哎呦，哎呦......疼，肚子好痛，疼死我了！”

    两只妖怪，交战外的几百米处，宋天逸正挺着一个大肚子，在地上疼的满地打滚。

    看到吴明与霍小岚出现，正在哀嚎的宋天逸，仿佛找到了主心骨。当下，便脸色凄苦的看着吴明二人，哀求道：“快救救我，那个妖怪将......”

    “将一枚蛋，放到了你的肚子里。”

    没等宋天逸讲话说完，吴明看着宋天逸的大肚子，便将后面的话接了过来。

    宋天逸下意识的连连点头，仿佛抓住救命稻草一样，连忙说道：“就是这样，你们快救救我，我不要大肚子啊！”

    “不要怎么行！”吴明脸上带着笑容，根本就不顾宋天逸的挣扎，一把便将他的衣服掀了起来。

    掀起来的衣服下，宋天逸的肚子，比大肚弥勒佛的肚子还要大。

    这种怀胎九月一般的大肚子，出现在一个男人身上，看起来非常的违和。但是在这种违和之下，吴明却感受到了一种，非常强大的力量，正在宋天逸的肚子中孕育。

    “好，非常好！”吴明越看越是满意，小妖王越是强大，说明妖王血的效果便越好。

    哪怕真实效果，并不像传说中那样，能够让人万寿无疆。只要有十分之一的疗效，能够增加一千年的寿命，吴明这次就算是赚大了。

    “你现在感觉怎么样？”吴明观察了一会，对着宋天逸问道。

    宋天逸一脸苦相，看着自己的大肚子，欲哭无泪的说道：“不太好，刚刚非常疼，现在虽然不疼了，但是好涨啊！”

    “废话，你现在都怀孕了，肚子不涨才有鬼呢！”

    霍小岚抢了一句，随后新奇于男人怀孕，也忍不住伸手，在宋天逸的肚子上摸了摸。

    被一位美女摸两下，要是平常时期，宋天逸早就躺下享受了。

    可现在，宋天逸心中有的只是烦躁，满脸不开心的，将霍小岚的手打到了一旁。

    “别闹，你们到底帮不帮我？”

    宋天逸看着幸灾乐祸的霍小岚，又看了看，满脸奇货可居模样的吴明，只觉的这两个人中，真是没一个是好人。

    “帮，怎么不帮！”

    吴明露出我罩着你的笑容，示意霍小岚将宋天逸扶起来，开口道：“我这里有两个办法，第一个......”

    ...轰...

    没等吴明将办法说出来，随着一声轰鸣，一个黄色的身影狠狠撞了过来，撞在了宋天逸身边的大树上。

    “老妖王！”这是宋天逸的惊呼。

    “怎么可能这样，老妖王被血妖打败了？”这是霍小岚的不信。

    大树摇晃，树叶纷纷落下。

    在树叶缤飞之中，吴明看着老妖王痛苦的脸色，迟疑着开口道：“她本就身受重伤，破开肚子之后，还能与血妖拼一次，估计是要不行了！”

    “啊嘟嘟，阿拉啊嘟嘟！”

    听到吴明几人的交谈，老妖王强撑着抬起头，目光满是柔和的看着宋天逸，或者说是看着宋天逸的肚子。

    “你在说什么，你还是讲国语吧！”老妖王的话，是妖界的语言，吴明根本就听不懂。

    幸好，一旁的霍小岚身为天师，还是需要掌握这门外语的，于是解释道：“她说求求我们，求求我们救救她的孩子！”

    “科密赛西亚，巴噜噜，呼兰巴噜噜，肯奈亚！”

    “小心他的敌人，那位敌对的妖王，是不会允许她的孩子诞生的！她的尸体，是我们照顾他孩子的报酬，她自己很值钱。”

    老妖王开口，霍小岚解说，整个场面十分愉快。

    总的来说，老妖王属于临终托孤，更是一种深深的哀求。

    直到，将求求你们这句话，一连说了三遍以后，老妖王才闭上了满是不舍的双眼。

    “她死了！”霍小岚语气低沉，上前看了看老妖王的情况，对着吴明摇了摇头。

    吴明不为所动，轻轻点头道：“很感人的母爱，不是吗！”

    “那你...”
------------

第四十一章 不当大丈夫了

    老妖王临死前，还强撑着身体，请求别人照顾自己的孩子。

    甚至，为了让吴明二人答应下来，不惜忘却身为妖王的尊严，将自己的遗体都许诺出来，不可谓不伟大。

    这样的母性光辉，已经超脱了种族的界限，成为了一种爱的升华。

    霍小岚欲言又止的看着吴明，虽然没有直接说什么，可是个人就能看出，她已经动了恻隐之心。

    “现实点吧，对我们来说，小妖王更有价值。”吴明缓缓开口，以冰冷的语言，宣告了自身的选择。

    这样的选择，并没有错。

    吴明很欣赏老妖王的母爱，但是他不可能为了一粒芝麻，放弃即将到手的西瓜。要知道，母爱固然伟大，但吴明也不是开福利所的。如果要怪的话，就怪这位伟大的母亲，不应该死的这么早吧。

    轰隆，轰隆，轰隆...

    一阵沉重的脚步声，打破了所有的宁静。

    霍小岚闻声眉头一皱，向着声音的来源看去，入眼是血妖庞大的身躯。

    血妖一步步走来，每一步都地动山摇，仿佛在以此证明自己的力量。

    吴明脸色一片漠然，轻轻摇晃了一下脖子，淡淡的开口道：“你带着宋天逸先走，我去杀了他...”

    “好。”霍小岚轻轻点头，她知道四级的血妖，自己应付起来十分吃力，还不如直直接离场。

    大步走来的血妖，铜铃一样的大眼睛，死死盯着宋天逸的肚子。

    在看到宋天逸要被带走后，一声咆哮之下，想也不想的一尾扫出，直接向着宋天逸二人抽了过去。

    “认清你的敌人是谁！”

    一声冷笑传来，吴明已经用欢迎转移，来到了霍小岚二人的身边。

    他手中的红色宝石戒指，闪动着磅礴的魔法力量，化为一块半透明的护盾，于硬撼中挡下了血妖的抽击。

    “吼！”

    看到自己的尾巴，被吴明这个小不点挡下，血妖口中发出愤怒的咆哮声。

    下一秒，血妖脚下一个加速，猛然向着吴明撞击过来。

    另一旁，吴明脚步连连后退，右手在空气中来回划动，低语道：“沼泽、沼泽、沼泽...”

    沼泽术这个魔法，在战斗中十分有效。

    地面在吴明的施法下，飞快化为泥泞的沼泽地，让血妖每走出一步都下陷三分。

    血妖实在是太重了，他两层楼高的身体，也代表了高人一等的重量。

    只是短短几秒钟的功夫，走出五步远的血妖，半个身子便陷入了沼泽地中。并在这种，毫无着力点的情况下，哪怕力有万斤，也一点都施展不出来。

    一声声愤怒的吼声，从血妖口中不断发出。

    越是挣扎，血妖的身体下陷的便越快，而越是向下深陷，血妖也挣扎的越加厉害。

    吴明站在不远处，看着血妖从惊怒，到惊恐之间的转变。

    不得不说，如果只是有蛮力的话，魔法师绝对是这种肉盾型战士的克星，双方的克制非常明显。

    “捉妖记中的妖怪，只是有强大的身体，并没有妖怪应有的法力。怪不得，在这个世界中，妖族被人类打成狗了，这力量根本就不对等啊！”吴明闲暇之余，还有心情发出感叹，为这个世界的妖族抱不平。

    不过，许多事情，没有盖棺定论之前，都是充满了变数的。

    只见，血妖只剩下半个身子，还没有被沼泽吞噬时，终于找到了自救的办法。

    ...轰...

    一次重重的抽打，血妖长长的尾巴，直接从泥潭中甩了出来。

    下一秒，血妖的尾巴向着周围一扫，直接缠绕在了一棵大树上，硬生生止住了身体的下陷。

    “半分钟，才想到自救的办法，这脑袋笨的也是可以！”吴明不为所动，手指向前猛地一点。

    一枚燃烧的火球，在吴明的一指之下，向着血妖缠绕的大树猛地撞去。

    沼泽地中的血妖，尾巴紧紧钩在大树上，只能眼睁睁的看着火球，轰然中打在了树干上。

    ...咔嚓...

    一声脆响，大树被火球打了个粉碎，血妖的尾巴也无功而返。

    受到这一突然打击，血妖本就不高的智慧，有点反应不过来了。他只是愣愣的看着这一幕，身体缓缓下沉，脸上的表情一片呆萌。

    “死之前还要卖萌，这个世界的妖怪，也真是不容易啊！”吴明身上覆盖着魔法盾，在漂浮术的影响下，直接走到了血妖的面前。

    此时，血妖整个身体，已经全部被沼泽吞噬，只有一个脑袋露在外面，正在努力思考着什么。

    吴明好笑的摇了摇头，他缓缓伸出一根手指，点在了血妖汽车大小的脑袋上。

    “一路走好...”

    咕噜、咕噜噜噜......

    受到吴明的一指之力，就像是压死骆驼的最后一根稻草一般，血妖彻底沉入了沼泽的泥潭中。

    一连串的气泡，咕噜噜的往上翻滚着，短短几秒钟的时间过后，一切便以平静了下来，仿佛一切都没有发生过。

    ......

    ......

    “搞定了？”

    宋家村的茶楼内，霍小岚与宋天逸，一人躺在一个摇椅内，看着从地洞中上来的吴明。

    吴明微微点头算是回答，接着，目光在宋天逸的肚子上扫过，看的宋天逸一脸的不自然。

    “大哥，你不是说，有两个办法吗？”

    宋天逸捂着肚子，献殷勤一样的将躺椅，让给了归来的吴明，低声道：“能不能跟我说一下，都是什么办法啊？”

    吴明当仁不让，直接坐在躺椅上，摇晃着开口道：“简单，第一个，你将孩子生下来！”

    “生孩子！”

    宋天逸仿佛吃了苍蝇一样，连连摇头道：“不行，这绝对不行。我堂堂大丈夫，怎么可能生孩子呢，你还是说第二个办法吧！”

    “第二个...”吴明指了指宋天逸的肚子，用非常阴冷的口气，开口道：“第二个办法，就是一刀下去，将孩子拿出来！”

    “一刀下去，将孩子拿出来！这个，这个安全吗？”

    “不好说，刀快的话，一刀就能搞定。要是有些差错的话，要用几刀就不好说了。恩，五五开吧，生死各安天命！”

    “五五开，这几率是小了一点啊！”

    宋天逸听到有一半的可能会死，立刻就变得有些犹豫了，忍不住轻声问道：“还有其他办法吗？”

    “没了，要不你生下来，要不就是一刀下去，你选一个！”吴明一脸笑意，从宋天逸闪躲的目光中，他就不认为这样人，能狠心去赌那五成的几率。

    果然，听到吴明让自己选，宋天逸一张脸都白了。

    想来想去，宋天逸还是觉得，生孩子比赌一刀要好，最起码这个不用死啊。

    “小宋子，你选哪一个，快点告诉姐姐。”

    霍小岚看热闹不怕事大，眼睛一眨一眨的看着宋天逸，跟个小恶魔没有两样。

    “我，我还是生下来吧...”宋天逸揉着肚子，一脸我怕疼的表情。

    “不当大丈夫了？”霍小岚目光中满是戏虐，对着宋天逸追问道。

    “这个...”

    宋天逸脸色有些发青，认真的想了想后，低声道：“生完孩子在当吧！”

    ps

    今日依然三更，求推荐票，求鼓励。
------------

第四十二章 是非之地不可久留

    大丈夫不好当，要是非得去赌一刀，才能大丈夫的话，那就更需要勇气了。

    宋天逸觉得，自己只是个小人物，大丈夫还是让别人去做吧。最起码，男人生孩子虽然有些污，可这毕竟不用去赌命，更不需要受一刀之苦了。

    “想好了，生孩子，不后悔？”

    吴明追问一句，而宋天逸则重重点头，肯定道：“想好了，生孩子，不后悔。”

    一句是疑问，一句是肯定，一模一样的话，两个截然不同的意思。

    宋天逸肯定的答复后，自己也是松了口气，仿佛卸下了千斤重担。

    一旁，一直看戏的霍小岚，听到这个选择之后，也上前拍了拍宋天逸的肩膀，鼓励道：“加油，我看好你！”

    “看好我什么，要不你来吧......”

    “等等...”

    就在二人笑闹中，一直坐在摇椅上的吴明，突然从椅子上站了起来。

    吴明快走两步，来到窗户跟前向外看去，只见远处正有一片火光，以长蛇阵的形式远远而来。

    “不对劲，听这马蹄声，最少在三百人以上，难道是路过的？”

    霍小岚不知何时，已经站在了吴明的旁边，看着远处而来的火光一脸凝重。

    三百人，人人有马，这已经不是小角色，能够弄出来的场面了。

    吴明目光深邃，飞快将桌子上的水杯拿起来，用手指在其中连点三下。

    滴、滴、滴......

    三次连点，装着白开水的杯子内，散发出一种深红色的光芒。

    看到这血色般的红光，霍小岚不明所以的多看两眼，而吴明则是沉声道：“离开这里，对方有很深的敌意。”

    “敌意，为什么，我们又没有得罪人！”

    霍小岚一脸奇怪，只见视线中的骑兵队伍越来越近，眼看着就要冲进村子了。

    来不解多说，天性谨慎的吴明，直接拉着霍小岚与宋天逸，钻入了老妖王挖掘出的地洞中。

    进入地道之后，吴明右手猛地一抓，头顶上的地道入口瞬间闭合，将三人封锁在了地洞内。

    “快点，将村子围起来，不许走漏一个！”

    “去那边看看，我看到有人影在晃，去几个人查看一下。”

    “砸门，快点砸门，将里面的人都带出来。”

    只是一会的功夫，马蹄声伴随着呵斥声，便传入了吴明三人的耳中。

    吴明三个一动不动，静静的呆在地洞内，根本不知道外面发生了什么。

    片刻之后，吴明释放出荧光术，照亮了整个洞穴。紧接着，右手轻轻一弹，直接从地下引出一股清泉，汇聚在了自己的面前。

    “水镜术！”

    吴明手指在水面上划过，借照着荧光术的光芒，将目光看向了水面的倒映中。

    水面的倒映上，入眼，是一大群拿着奇形怪状兵器的人，正在火把的照耀下驱赶着什么。

    吴明三人凝目看去，发现这些人拉着锁链，每一条的锁链后面，都是一只叫骂不但的妖怪们。

    “天师，这些人身上有铜钱，是自己人啊！”

    霍小岚指着水镜上，一些人佩戴着的铜钱，惊喜万分的开口道。

    “是天师，不过不是自己人。”吴明适当的泼了一盆冷水，浇灭了霍小岚的幻想。

    这些人，虽然一个个佩戴铜钱，但是看样子就知道，是一群雇佣性质的天师。

    在整个天师体系中，这些拿钱办事的雇佣天师，根本就不为了捉妖杀妖，为的只有雇主给出的赏金，没有任何的自身立场。

    而且，吴明在水镜术的帮助下，还在天师中发现了一个熟人。

    这个熟人，正是电影捉妖记中，那位化为人形的六级妖王，剧情中的反派&gt;

    “对方实力好强，两位五钱天师，四位四钱天师，剩下的都是三钱与二钱天师，这得花多少钱啊！”

    一阵观察之后，霍小岚被对方的豪华阵营吓住了，说话都磕磕巴巴起来。

    五钱天师在世俗中，已经是一个很高的级别了。再往上，便是各个州府的镇守天师，就像是宋天逸的爷爷一样，为天师堂镇守一方。

    所以，拉出这么大的一个队伍，每天消耗的金钱绝对不在少数，想象都让人觉得害怕。

    吴明倒是没有被吓住，不过脸色也有些不好看。

    对方的实力越强，保住小妖王的可能就越低，一个不好便要正面开战。

    到时候，吴明自己，外加实力接近三钱，剧情中的女主角霍小岚，这样的力量是远远不够的。

    “你们有没有发现，我们村子中的村民啊？怎么这些人冲进房间去，抓出来的都是妖怪，村民都去哪里了？”

    就在吴明沉思，霍小岚惊愕之时，宋天逸忍不住开口了。

    听到宋天逸的问题，霍小岚不耐烦的摆摆手，说道：“别找了，你的那些村民，恐怕就是这群妖怪了。真没想到，这宋家村除了你以外，居然全都是妖怪！”

    “妖怪，这不可能吧，我都在这里住了十几年了！”宋天逸一脸的不信，而就在这时，一个被撞开的房门中，两名天师拖着一个人走了出来。

    “小武，这是我最好的朋友小武，他们怎么把他也抓住了！”

    看到被拖出来的这人，宋天逸一脸的错愕，但是，答案却是显而易见的。

    只见，被两位天师拖出来的小武，一边走一边挣扎，身上的皮肤开始褶皱起来。随后，在宋天逸瞪大的双眼下，小武身上的人皮被慢慢褪去，变成了一只翠绿色的妖怪。

    小武是妖怪，这个答案一出现，宋天逸便有些发蒙。

    要知道，在宋天逸的记忆中，小武是跟他从小玩到大的。如果小武真是妖怪的话，怎么在这些年中，他一点也没有察觉到。

    “现在明白了吧！”

    看着宋天逸傻傻的样子，霍小岚重重在他肩膀上一拍，低声道：“妖呢，最狡猾了！穿人皮，说人话，扮人样，一个个都是伪装大师。傻小子，你被骗了十几年都不知道，你真是没救了！”

    “怎么会这样，我的村民都到哪里去了！我不信，这一定是障眼法，我不相信！”

    十几年的朝夕相处，却换来了今日群妖汇聚，让宋天逸的心灵大受打击。

    这种打击，甚至比自己怀孕，还让宋天逸无法接受，因为这是赤裸裸的欺骗。

    “昏昏欲睡！”

    没等宋天逸情绪彻底爆发，吴明手上的魔力戒指，便在地洞中亮了起来。

    下一秒，激动的宋天逸，直接软倒在了地上。

    另一旁，吴明有些不悦的皱了皱眉，看了眼跟自己吐舌头，扮可怜的霍小岚，沉声道：“你想干什么，挑拨他有意思吗？”

    “我随口说说的，谁想到他反映这么大！”

    霍小岚低着头，不敢去看吴明的目光，有一下没一下的扯着衣角。

    “你呀！”吴明轻轻摇头，散去了水镜术的魔力，起身道：“走吧，是非之地不可久留，我们该换个地方了。”
------------

第四十三章 太霸道了

    吴明依靠漂浮术，身轻如燕，在密林中穿行不在话下。

    霍小岚身为天师，身体素质远超常人，同样不惧长途奔袭。

    二人连夜赶路，哪怕带着宋天逸这个拖油瓶，等到天亮时分也走了数百里，进入到了宣齐府的地界中。

    “喂，可以停下休息了吧，这都到了宣齐府了！”

    一脸疲惫的霍小岚，气喘吁吁的看着吴明，一副我走不动了的模样。

    吴明提着昏迷的宋天逸，双脚踩在嫩草上，在漂浮术的加持下，自身仿佛没有重量一般，连脚下的草叶也不曾压弯。

    “这里不是休息的地方，我看前方有炊烟燃起，应该有吃饭歇脚的酒楼，多走几步吧。”

    吴明风轻云淡的开口，指了指远处炊烟升起之地，头也不回的说道。

    听到这样的话，霍小岚一千个不愿，可也无奈形式比人强。

    二人连带着昏迷的宋天逸，再次踏上征途，翻山越岭的向着远方而去。直到，太阳已经日上三竿之时，双方才到达了一座古镇之中。

    ...太平镇...

    依山而建的太平镇，入口处建了一座门楼，上面悬挂着，写有村镇名称的牌匾。

    看到这样的牌匾，与来来往往的行人，整整走了大半夜的霍小岚，这才重重的松了口气。

    “这是太平镇，方圆百里之内，就数这里最热闹了。快走吧，跑着这大半夜，我都快要饿死了！”霍小岚揉着肚子，鼻子轻轻嗅动之间，还忍不住舔了舔嘴唇。

    吴明目光环视一周，将手中的宋天逸放下，轻轻一个响指，解除了施加的催眠魔法。

    “这，这是哪里？”

    催眠魔法一解除，宋天逸没一会的功夫，便从沉睡中苏醒过来。

    苏醒过来的他，先是迷迷糊糊的看了看周围，随后才仿佛想起了什么，直接跳了起来：“宋家村，我的宋家村......哎呦，肚子，肚子好疼！”

    好像是动作太大，引起了腹中胎儿的反映。

    宋天逸疼的满地打滚，抱着那怀胎九月的大肚子，引起了周围行人的指指点点。

    “走，这里不是说话的地方！”吴明也不想被人围观，直接拉起宋天逸，向着远处的酒楼而去。

    太平镇上的酒楼，与宋天逸自己的茶楼一比，简直是一个天上一个地下。

    三层高的酒楼，旗帜招展，富丽堂皇。

    吴明三人没等走进去，便有店小二迎了出来，脸上丢满了讨好之色：“呦，三位贵客，是吃饭还是住店啊？”

    “吃饭，也住店！”吴明随口应了一句，也没去二楼的包厢，直接就在一楼中，找个位置坐了下来。

    在酒楼中坐下，吴明不以为意的抬眼一扫，入眼便是眉头一皱。

    整个酒楼的大堂中，少说也摆放了二十几张桌子，可谓是人满为患。

    不过，让吴明在意的是，这里吃饭的大多数人，居然都是佩戴着铜钱的天师，这就显得不一样了。

    要知道，天师在捉妖记中，是个主流职业不假。可也没主流到，一座小镇中的酒楼，就有二三十位天师齐聚的地步。

    如果不是吴明明白，这些人并不是昨天的那些人，恐怕这顿饭就吃不下去了。

    “奇怪，二十多位天师齐聚一堂，恐怕是有大事发生。小岚，你去问问，究竟发生了什么事。”

    吴明对着霍小岚吩咐一句，霍小岚听到后，百般不愿的放下茶杯，将自己的天师铜钱，放在了最显眼的位置。

    “这位大哥，是不是发生了什么大事，怎么这么多人聚在这？”

    霍小岚的二钱天师身份，就像是一张门票一样，混入了在场的天师之中。

    听到霍小岚的问话，一位正在喝酒的光头天师，扫了眼霍小岚身上的铜钱，开口道：“昨天夜里，有人悬赏五百两，要找一个人。”

    “五百两找一个人，大手笔啊！”霍小岚惊讶万分，这五百两银子，都是一只5级妖怪的价钱了。

    这么多的银两，只是用来找一个活人，怪不得有这么多天师齐聚在此。

    “大哥，那个要找的人长什么样啊？”

    霍小岚职业病发作，想要看一看是谁这么衰，居然被人发起了悬赏。

    “那，这个就是了！”光头天师也不在意，随手将一张悬赏公告，就这么拍在了桌子上。

    拍在桌子上的悬赏公告，上面是一个半身画像，下面写着一个人名。

    霍小岚起初还不在意，可当她看到上面的人名时，却整个人都愣住了。

    “这，这个...”

    “怎么，你见过这个人？”

    “没有，没有。”

    霍小岚连连摇头，就跟被恶狗碾了一样，飞快的跑回了吴明所在的餐桌。

    坐在餐桌上，霍小岚胸口不断起伏，看着宋天逸的目光，就像在看两个金元宝一样。

    “问清楚了？”吴明喝了口茶水，头也不抬的问道。

    霍小岚连连点头，拉了拉吴明的衣袖，非常小声的开口道：“问清楚了，有人发布了悬赏，指名道姓的在找宋天逸啊！”

    “宋天逸！”吴明拿起了的茶杯，悬停在了半空中，脸色已经阴沉了下来。

    昨天晚上，之所以连夜走了数百里，吴明为的便是远离漩涡。

    只是真没想到，那个化身为人的六级妖王，居然会这么狠毒，直接发布了人身悬赏，用来缉拿宋天逸。

    这样一来，别说是妖王本身的追兵了，恐怕这些眼热赏金的天师们，就要够自己喝一壶的。

    “怎么办，这小子值五百两，这得有多少人眼红啊！”

    霍小岚语气急促，相比于吴明这个外来者，身为天师的她，更清楚五百两的价值。

    可以想象，在这个媲美五级妖怪的赏金面前，就是五钱天师都会伺机而动。

    而且，这还是一个开始，随着时间的流逝，越来越多的人都会加入到缉拿之中，到时候可就上天无路下地无门了。

    “问题很棘手啊！”

    吴明叹息一声，随后追问道：“悬赏告示中，宋天逸与画像上的人像不像？”

    霍小岚沉思片刻，先是点了点头，随后又摇了摇头：“有一点相似，可要是不仔细看，估计也分不清楚！”

    “那就好。”吴明松了口气，右手搭在宋天逸的肩膀上，变形咒施展而出。

    变形咒，能够改变形态的咒语，霍瓦斯曾用这个魔法，化为戴夫去接近吴明。

    虽然，从目前来说，这个咒语被吴明施展起来，肯定没有霍瓦斯那样的造诣。

    但是，用来改变外形，让宋天逸不在那么显眼，还是轻而易举的事情。

    魔法的力量，随着吴明的右手，传递在宋天逸的身上。

    宋天逸脸上的皮肤一阵变化，肉眼可见的从一个奶油小生，转化为了浓眉大眼的粗鲁汉子。

    ...郭靖...

    吴明为宋天逸选的外形，便是94版的郭靖，浓眉大眼中还带着些许正气。

    一旁的霍小岚，看到吴明这手变脸绝技，一时间看的目瞪口呆，忍不住伸手揉了揉眼睛：“你是怎么做到的，就这一手，简直太霸道了！”
------------

第四十四章 认识郭靖吗

    “我的脸怎么了？”

    被霍小岚捏了两下，后知后觉的宋天逸，这才忍不住开口问道。

    霍小岚偷偷一笑，直接从怀中拿出一面镜子，并将镜面对准了宋天逸。

    “这，这是谁，是我吗？”宋天逸傻眼了，自己也伸出手，在脸上的皮肤中拽了拽，可依然没有发现任何破绽。

    只是眨眼之间，自己就不再是自己，而是变成了别人。

    宋天逸短暂的害怕之后，发现这样也挺好玩的，这可是做别人的机会。

    “大哥，你说我要是顶着这张脸，去找这脸的老婆试试，你说会不会穿帮啊？”

    宋天逸一脸开心之色，可说着无意听者有心，吴明的心里面，简直有一万头羊驼奔袭而过。

    什么叫顶着这张脸，去找这张脸的老婆试试。

    吴明忍不住邪恶了一下，这脸可是郭靖的，他的老婆可不就是黄蓉吗。

    要是天黑趁半夜，靠着这张脸混进房间去，那简直太污了。

    “好邪恶...”

    吴明甩甩头，将那个邪恶的想法抛之脑后，换上了正人君子的表情。

    “小二，给我腾个地方，再上几壶好酒！”

    “来喽，贵客里面请......”

    耳边传来一阵对话，预示着，酒楼又来了一只肥羊。

    听到这豪迈的声音，酒楼内的众人毫无反应，而霍小岚却是脸色大变。

    “罗钢！罗钢怎么来了，他会认出宋天逸的！”

    只是回了一下头，霍小岚脸色便白了三分。

    一旁的吴明，听到后也不在意，轻轻开口道：“他认识宋天逸，可他认识郭靖吗？”

    “郭靖！！！”

    “对啊，现在我是郭靖了！”

    本来还有些紧张的宋天逸，闻声后猛地一拍大腿，随后又追问道：“大哥，你说的郭靖是谁？是不是这张脸的主人？”

    “多嘴，不该知道的就不要问，知道的秘密太多，会被人割舌头的！”

    吴明眉头一挑，吓得宋天逸缩了缩脖子，换上了讨好的笑容。

    在三人之中，最重要的是宋天逸，最不重要的还是宋天逸。

    宋天逸自己也知道，在吴明二人面前，自己是最弱势的那个。要不是老妖王借腹产子，恐怕对方连正眼，都不会看自已一下，谁让自己没本事呢。

    想到这里，宋天逸有些情绪低落，揉着肚子沉默下来。

    一旁，霍小岚则是看了看，正在点菜的罗钢，轻声道：“吴明，罗钢对我们太熟悉了，恐怕会节外生枝啊！”

    “有这个可能。”吴明点点头，接着反问道：“这个罗钢实力如何？”

    沉默少许，霍小岚比出一个大拇哥的手势，开口道：“真实水平不好说，但是在我认识的四钱天师中，罗钢绝对是这个。”

    霍小岚出身天师霍家，这些年走南闯北，见识过的人物不在少数。可在这些人中，在四钱天师这个级别，她还没有看到过比罗钢更猛的，这一点便说明了对方的实力。

    听到霍小岚如此推崇罗钢的实力，吴明低着头想了想，问道：“你说有没有可能，将罗钢也拉过来？”

    霍小岚这次没有说话，而是狡诈的笑了笑，捏着手指比划着钱的手势。

    看着这个通俗易懂动作，吴明微微点头，知道罗钢是可以拉拢的了。

    在捉妖记这部电影中，罗钢属于主要配角，四钱天师的身份，却有硬抗五钱天师的水准。

    从目前的情况来说，拉拢罗钢可以快速增强实力，而最重要的是，罗钢自己的原则性非常强，一旦答应下来的事情，不办到是绝不会半途而废的。

    “你跟罗钢熟悉，叫他过来一起喝酒。”吴明有了打算，便直接付之行动。

    霍小岚微微点头，站起来对着罗钢坐下的位置，高喊道：“罗钢，这边！”

    “嘿，熟人！”被叫住的罗钢，起初先是一愣，到霍小岚后才笑了出来。

    下一秒，罗钢也不缺场，根本不在乎什么阴谋诡计，虎虎生风的走了过来。

    “怎么，这是邀请我喝酒啊！”

    罗钢往桌子上一坐，先是看了看吴明，与伪装后的宋天逸，才将目光放在了霍小岚身上。

    听到罗钢的话，霍小岚摆了摆手，接着眉头一皱：“不对啊，那两只妖怪呢？就是被你从我手中，抢走的那两只，叫做竹高与胖莹的妖怪！”

    “嘿嘿，跑了！”

    “跑了？”

    霍小岚惊呼一声，而罗钢则不好意思的挠挠头，解释道：“昨天从你手中，将这两只妖怪抢过来后，我就直接离开了。谁承想，这两只妖怪非常狡猾，居然要跟我比试唱歌！”

    说到这里，罗钢精神焕发，神采飞扬的开口道：“我是谁啊！我罗钢别的不行，唱歌可是最拿手的。于是，我们吃着火锅唱着歌，结果一觉醒来，那两只妖就不见了。”

    “噗...”

    随着罗钢的解释，吴明与霍小岚还能忍住，宋天逸却“噗嗤”一声笑了出来。

    听到宋天逸的笑声，罗钢脸色通红，辩驳道：“人手失手，马有失蹄，真是的，这有什么好笑的！”

    “不是好笑，而是笑你命好。那两只妖还有点良心，没有在走之前将你吃掉，不然明年的今天，可就是你的忌日了！”

    吴明缓缓开口，说的罗钢微微一愣，随后认真的点了点头。

    妖吃人，这可不是谣言。

    两只妖怪在走之前，没有将自己吃掉，反而让他一觉睡到大天亮，这已经是手下留情了。

    要是真想一想，这跑掉的两只妖怪，自己不但不能怪对方，反而还欠了一个人情。

    “人情啊！”罗钢苦恼的挠了挠头，一时间心中满是惆怅。

    一旁，霍小岚看着罗钢苦恼的样子，用手敲了敲桌子，问道：“罗钢，你最近有什么打算？”

    “没有...”罗钢想了想，还是摇了摇头。

    看到罗钢摇头，霍小岚换上一副小狐狸的样子，诱导着说道：“既然你没有打算，那有没有兴趣，跟我们混一段时间？”

    “跟你们混？”

    罗钢没有出言反对，而是看着霍小岚，迟疑着问道：“是不是，有大买卖？”

    猫有猫道，鼠有鼠道。

    罗钢深知，出身天师世家的霍小岚，要比他这个跑单帮的，有更多的秘密渠道。

    要是别人说大买卖，罗钢肯定是不相信的，但是霍小岚要是开口，他还真要考虑一下。

    “大买卖，五百两银子，干不干就是你一句话！”霍小岚伸出一个五的手势，对着罗钢微微歪头，示意自己身边可是有金主的。

    罗钢没有说话，而是顺着霍小岚的示意，看向了一旁的吴明，低声问道：“五百两，是一个人分，还是两个人分？”

    “一个人，五百两，吃住算我的！”吴明伸出一根手指，在罗钢的目光下轻轻一点。

    “怎么样，干不干一句话，你不来本姑娘去找别人。”

    “干，五级大妖也就这个价钱，傻子才不干！”

    罗钢狠狠一拍桌子，算是正式答应下来。

    这一下，男主角宋天逸，女主角霍小岚，主要配角罗钢，外加吴明这个外来者。

    整个捉妖记的故事剧情中，已经有三位主要角色，站在了吴明这一边。

    吴明此时忍不住在想，如果这方世界，也有自身意识的话。或许，这个四人组成的小队，已经被世界意识，重点关注了吧。
------------

第四十五章 世界意识重点关注

    每一个世界中，都有一些特殊存在。

    在电影演化的世界中，这种人被称为男女主角，或者是主要配角。而在自然演化的世界中，这种人则被称为天命所归，注定的命运之子。

    从目前的世界来看，吴明经历过得几个世界，还都是电影演化的真实世界。不过吴明知道，随着自己一步步的攀爬，总有一天，他会对上大型世界中，那些生而为王的天命之子。

    所以，每一次接触这样的人，吴明都会格外想到一些东西。

    比如说，在魔法师的学徒世界，他见识到了巴尔萨泽被淘汰之后，命运对自己施加影响的场面。

    这一次，捉妖记的世界，可比魔法师的世界更加庞大，命运的凝聚程度，也应该更高才对。

    “男女主角，外加一个主要配角，以气运来说的话，估计这个世界中，超过六成气运都在这里了。嘿嘿，我真是好奇，接下来还会发生什么！”

    吴明嘿嘿一笑，随后与罗钢几个一边闲聊，一边开始了大吃大喝。

    酒过三巡，菜过五味。

    喝的有些高的罗钢，吹嘘着自己的丰功伟绩，听的宋天逸连连点头，表示深切的佩服。

    而就在此时，突然间有一男一女，结伴走进了酒楼内。

    “噗......不用这么巧吧！”

    正在喝酒的吴明，一口酒喷了出来，瞪大着眼睛看着门口。

    门口方向，走进来的一男一女，赫然一副员外郎的打扮。

    而最让人崩溃的是，这男女不是别人，正是化成人的竹高与胖莹两个。

    巧、巧、还是巧。

    连夜奔袭数百里，在百里之外遇到罗钢，就已经是天大的巧合了。

    可现在不但罗钢来了，竹高与胖莹二妖还来凑热闹，这里面要说没有天意，吴明第一个就是不信。

    “喂，你怎么了？”霍小岚伸出手，在吴明眼前晃了晃，一脸的不解之色。

    吴明没有说话，而是指了指霍小岚的背后，示意她自己去看。

    “竹高、胖莹！”

    一看到这二妖，霍小岚也是惊异万分，下意识的开口道：“好巧啊，这都能遇到！”

    “是啊，无巧不成书，我现在又相信命运了！”吴明轻轻点头，对明明中的命运，已经是甘拜下风。

    这一下，吴明与霍小岚的惊异，也引起了罗钢的重视。

    只可惜，罗钢并没有看到过，竹高与胖莹化身为人的样子，根本不知道二人在说些什么。

    “娘子，我感觉到有杀气啊！”

    “是啊，我也感觉到了...”

    走进大门的竹高与胖莹，看着扭头望向自己的吴明二人，一时间腿肚子都在抽筋。

    更要命的是，昨晚被自己耍了的大胡子，此刻也醉眼朦胧的注视着这边，简直就是吓死人不偿命啊。

    “怎么办，娘子？”

    “三十六计，走为上计！”

    二妖一言一语，说完的同时慢慢转身，遮着脸向着门外走去。

    “站住...”

    霍小岚一声怒吼，以戏虐的语气，扬声道：“看看这是什么，然后在决定走不走吧！”

    听到霍小岚的话，竹高与胖莹二妖，下意识的回头看了一眼。

    这一看不要紧，原本二妖迈出去的脚步，可就再也继续不下去了。

    “这，这个...”

    大肚子的宋天逸，在别人眼中只是怪异了一点，可在二妖眼中却绝非如此。

    雌雄二妖身为老妖王的护卫，尽管可能不是最强大的，但是二人绝对是最忠心耿耿，最熟悉老妖王身上气味的。

    “怎么样，既然认出来了，那就坐下来，一起喝一杯吧！”吴明适时的开口，指了指身边的空位，对着二妖露出了笑容。

    “老婆，看样子是走不掉了？”

    “是啊，既然走不掉了，就过去喝一杯吧！”

    曾志伟模样的雄妖，搀扶着吴君如模样雌妖，向着吴明几人的酒桌而去。

    坐在酒桌上，二妖一脸苦相，目光不断偷看着宋天逸的肚子。

    看到这一画面，不明所以的罗钢，忍不住挠了挠头，低声问道：“这是什么情况，怎么我有点看不懂啊！”

    霍小岚耸了耸肩，意味深远的开口道：“既然看不懂，那就要认真看，你看看他们是谁！”

    “他们！”罗钢甩了甩头，认真观察一阵子，越是看下去越是觉得熟悉。

    仔细琢磨一会，罗钢有些迷糊，又忍不住嗅了嗅鼻子。

    下一秒，已经喝得大醉的罗钢，噌的一声站了起来，惊呼道：“你们，是你们...”

    “罗大侠，就是我们啊！”

    胖莹与竹高二人，一时间笑的有些勉强，尴尬的对罗钢点了点头。

    罗钢受到这一惊吓，顿时从醉酒中清醒三分，一屁股坐在了椅子上。

    “行了，这里人多嘴杂，不是说话的地方。”

    吴明对着众人微微示意，做了个禁声的手势，随后喊道：“店家，将我们这桌酒菜，都搬到客房中去。今日遇到老朋友了，再去准备一些酒菜，一同送上客房！”

    “好勒，几位贵客，楼上请！”

    店小二一声高唱，带着吴明一行六人，来到了三楼的客房之中。

    三楼的客房，一个个精致淡雅，不输给府县中的著名酒楼。

    吴明一行六人，一个个低着头，谁也没有说话。

    尽管，此时此刻，众人心中都有疑问，可还是强忍着没有开口。

    ...嘎吱...

    伴随着关门声，进入到客房中的六人，一个个大眼瞪小眼。

    沉默片刻之后，还是关心老妖王情况的二妖，第一个开口道：“诸位，不知我家大王...”

    “死了，力竭而死！”霍小岚第一个回答，引得竹高与胖莹二妖，叹息着低下了头。

    其实，看到宋天逸的那一刻，竹高与胖莹二妖，心中便有了答案。

    从藏身的深山老林中，一路逃到人世间，已经耗费了老妖王太多精力。

    竹高与胖莹明白，老妖王之所以能强撑着，不过是为了肚子中的孩子而已。此刻，看到宋天逸挺着的大肚子，与那让人熟悉的气息，还有什么是不明白的。

    “你们这两只妖孽，真是好生恼人！说，昨天为什么不杀我？”罗钢第二个开口，伸手重重一拍桌子，显然对昨晚的事耿耿于怀。

    这下，听到罗钢的问题，二妖面面相视，低声道：“如果我们说，我们是被你的歌声征服了，你会不会信啊？”

    “哼，花言巧语！”罗钢冷哼一声，漠然的转过头去。

    另一旁，一直看着众人反映的吴明，却十分清晰的看到，罗钢脸上强忍着的笑容。

    什么高冷，什么傲然，那都是骗人的。

    罗钢最自傲的事情，从来不是捉到了多少只妖怪，而是自己充满震撼力的嗓音。

    这一下，二妖的马屁，可算是拍到位了。
------------

第四十六章 齐聚一堂

    竹高与胖莹马屁连连，拍的罗钢大是满意，已经躲到一旁偷笑去了。

    看到罗钢离开后，二妖自己也是松了口气，可怜巴巴的看着吴明与霍小岚。

    “看我没用，一点用也没有，这个才是正主。”霍小岚被看的有些发毛，直接将吴明推了出来。

    吴明微微笑过也不在意，示意二妖先坐下，稍后才开口道：“看你们二位的意思，应该是不想回妖族，而是留下保护未出生的小妖王吧！”

    问题虽然带着疑问，口气越是万般肯定。

    竹高与胖莹相互看一眼，也没有隐瞒的意思，直接说道：“妖王陛下归天了，我们身为妖王的护卫，保护小主人义不容辞。”

    “好，爽快，我就喜欢和爽快人打交道！”

    吴明满意的点点头，双手交叉叠加在桌子上，低声道：“其实，我也是个爽快人，你觉得我们有没有合作的可能？”

    “合作！怎么合作，将小主人还给我们？”

    竹高第一个开口，说到后面自己都有些不信了，语气也随之弱了下来。

    毕竟，不说小妖王值多少钱，就看吴明几人，隐隐将宋天逸护在后面，就说明了对小妖王的重视。

    竹高与胖莹不是那些傻妖怪，他想不出吴明几个有什么事情，是要与自己二人合作的。

    “说吧，你想要什么，想要我们做什么？”

    胖莹拍了拍竹高的肩膀，犹如商业精英一样，与吴明双目对视着。

    吴明在对视中寸步不让，一直等到胖莹的眼神有些闪躲，才开口道：“我要你们为我效力，还要小妖王的心头之血...”

    “不可能！”一听吴明这话，竹高直接蹦了起来，一脸气急败坏的样子。

    “对，就是不可能。小主人一身精华，全部在心头之血上，如果给了你，小主人一定会元气大伤，以后能否成为妖王都不一定了。”胖莹也跟着开口，只是语气没有竹高那么坚决，从而显得更加圆滑。

    吴明注意到了这一点，于是不动声色的笑了，笑道：“那你们想怎么样，小妖王在你们手中，你们保得住吗？这可不是在开玩笑，可是要死人的啊！”

    “这...”

    竹高一时语塞，要是他们两个保得住，老妖王也就不用死了。

    正是因为他们两个不够强，才需要东躲西藏的躲避追杀，如果现在小妖王还在他们手上，恐怕也是躲得过初一，躲不过十五的结局。

    “那，你们自己也看到了，你们没办法的。所以，我们需要合作，团结一切可以团结的力量。而我呢，愿意帮助你们，但是我真的非常，非常需要小妖王的心头之血，这是我们的交易！”

    吴明轻轻的说，二妖也静静的听。

    哪怕想要反对，可二妖自己也知道，单凭他们两个是不行的。

    眼前的吴明几人，大胡子罗钢的实力不用说，就是那个叫做霍小岚的小女孩，也有与他们争锋的力量。此外，在加上一个看不出深浅，应该非常厉害的吴明，二妖知道自己的选择余地并不多，而且这也不是请求。

    “心头之血可以给你，但你要保证小主人不死，帮助我们躲避葛千户的追杀。”

    “葛千户？”

    吴明眉头一挑，二妖则解释道：“这个葛千户，就是打伤我家大王的妖王。他已经混入人世间很久了，经过这么多年的发展，有了明面上的官方身份做保护。而且听我家妖王说，葛千户的身份不简单，他后面还站着一些，我们现在不知道的存在，或者说是影子。”

    “原来如此，怪不得一夜之间，通缉令就满天飞了。”吴明陷入思索，虽然他看过捉妖记这部电影，但是电影中展露的只是冰山一角，许多事情记载的并不详细。

    比如说，葛千户为什么好好的妖王不做，却要在人世间当一个千户。

    又比如说，为什么这些年间，葛千户这位妖王横行无忌，却从来没有惹起别人的怀疑。

    要知道，只有千日做贼的，可没有千日防贼的道理。

    葛千户既然步入人世间多年，那么总有露出马脚的时候。可明面上，一点风吹草动都没有，就仿佛有一双大手遮挡其中，不让其露出破绽一样。

    “看来这葛千户，就跟宋天逸一样，恐怕隐藏的秘密不少啊！”

    吴明面色严肃，对着竹高二人沉声问道：“跟我说说，葛千户与你家主人，在妖界的靠山是谁？”

    “裂天侯，我们家大王与葛千户，都归属于九级大妖王，裂天侯府。”

    “裂天侯府，九级大妖，裂天侯！”

    又听到一个，电影中并未出现，现实中却隐隐存在的大势力。

    吴明此刻心中难以平静，因为他不确定葛千户的身后，是不是有裂天侯的影子。更不知道，看似简单的电影剧情背后，有没有隐藏着，妖族与人族之间的博弈。

    如果没有，那很简单，打倒反派BOOS葛千户，得到小妖王的心头之血后，便可以各回各家了。

    反过来，如果葛千户后面，还隐藏着更深的大角色。那么，不管是小妖王，还是葛千户，又或者自己这些人，恐怕都是暗中相斗之人的开路先锋。

    这个猜想一出现，吴明就觉得有些后背发凉，冥冥中自有一种恶意。

    毕竟，不管是葛千户也好，还是自己这些人，在捉妖记中都算不得强大。

    捉妖记世界，人类一方，顶级力量乃是十钱天师。反过来，妖族之中，也应该有这样的狠角色。

    而在电影剧情内，出现的最大BOSS，却只是六级妖王实力的葛千户，再往上就没有了，想想就让人觉得怪异。

    “你在想什么，看你脸色有些不好！”

    霍小岚看出了吴明脸色上的变化，忍不住走上前来，轻轻推了推吴明的手臂。

    吴明摆了摆手，重重的在桌子上砸了一下，暗想道：“玛德，人死鸟朝天，不死万万年。管他什么阴谋诡计，小妖王生下来，拿到心头之血我就走，大不了算作任务失败。”

    这一次的赏金任务，可不是围绕着主线剧情，而是要为天师堂，收集一万种妖族血液。

    不过，如今已经牵扯进了主线剧情，吴明也有了最坏的打算。

    反正这次悬赏的降魔宝剑，对修炼魔法的吴明来说，也就是个鸡肋而已。只要得到小妖王的血，哪怕这次任务失败，吴明觉得自己也是赚了。

    “大家都过来一下，我有话要对你们说。”

    吴明招呼着众人坐下，身边依次是霍小岚、罗钢、竹高、胖莹、与凑热闹的宋天逸。

    看到大家都在这，吴明跳过开场白，开口道：“我们的敌人，是悬赏捉拿宋天逸的葛千户，甚至葛千户后面还有大角色。所以，我们几个也应该开诚布公了，大家都有什么压箱底的手段，现在就说出来吧，我们也好合计合计。”

    ps

    弱弱的说一句，本书还没有上架，催更票只能看不能吃啊！投催更票的同学，能不能将催更换成打赏，不然真心吃不到啊！

    另外，求推荐票，求收藏，求一切，摸摸大
------------

第四十七章 这就是空间

    ...冷场...

    一听吴明问起，各自压箱底的绝技，不管是人还是妖，一时间都沉默了下来。

    压箱底的绝技，之所以被称为压箱底，那即是不能轻易说出来的。

    在场的人中，虽然因为各种原因，此时汇聚在了这里。但是这并不代表，众人就真的是一个团体，能够对其他人，掏心掏肺的说出自己的秘密了。

    “我先来吧...”看到场面的气氛有些不对，胖莹缓缓举起手，打算做第一个吃螃蟹的人。

    毕竟，不同于霍小岚与罗钢二人，胖莹与竹高身为老妖王的护卫，更加关心小妖王的安全。而霍小岚与罗钢两个，认真来说还是为了赏金，本身对这个团体，并没有多少忠诚可言，此时闭口不谈也是情理之中。

    “我叫胖莹，是三级妖怪，绝技是狂野冲撞。如果给我一个高台，让我从上面跃下来的话，就是四级妖怪也会被我撞晕。”

    胖莹一句话说完，对着大家笑了笑，随后坐在了椅子上。

    在场的众人，一个个面面相视，其中，霍小岚更是忍不住追问道：“这就没了？”

    “一招鲜，吃遍天。我可不是你们人类，能有那么多的宝物在身！”

    胖莹扭扭捏捏的有些不好意思，听到这里众人也是微微点头，因为这并不是胖莹没用，而是妖族中人能够一两手的绝技，就已经算是不俗了。

    胖莹说完绝招后，竹高第二个站了起来，开口道：“我叫竹高，三级妖怪，绝技是霹雳乱打。我能在三秒之内，用四个拳头，短时间内连续打出上百拳！”

    竹高与胖莹各自说出绝技，也算得上是自报家底了。

    一旁的霍小岚，闻声后点了点头，对身边罗钢开口道：“他们的绝技还不错，胖莹曾用狂野冲撞，在交手中，将我都打的吐血过。而竹高的霹雳乱打，虽然真是够乱的，可在混战中估计很有效果。”

    听了霍小岚的话，罗钢微微点头，可还是没有自报家门的打算。

    竹高与胖莹二妖，一个个眼巴巴的看着罗钢，眼神中写满了哀求之色。

    在场的六人，除了宋天逸以外，各自都有几手绝活。

    如果此时，罗钢选择隐瞒的话，那霍小岚估计也不会多说。

    这样一来，双方刚有些起色的合作，顷刻间就要满是隔阂。毕竟，此刻不说话，便是不信任的表现。虽然还是能合作，但是合作中难免束手束脚，更别谈融为一个整体了。

    “我罗钢这人，不讲道义，但是也有底线。昨天我抓了你们，你们跑掉也就扯平了。不过，在逃跑的过程中，你们明明可以杀了我，却选择了放我一条生路，我欠你们一个人情。”

    在二妖的哀求目光下，罗钢将背后的斧头拿了出来，放在了桌子上。

    稍后，又从腰间解下捉妖锁，面色变得严肃起来：“我罗钢，四钱天师。压箱底的绝技，便是这手中的飞龙斧，与这捉妖利器捉妖锁。别的我就不多说了，我凭这两件兵器，斩杀过一只五级妖怪，而且还活捉过一只！”

    罗钢没有说，自己的绝活有多厉害，但是两只五级妖怪的战绩，却是实打实的摆在了眼前。

    从这方面来看，罗钢哪怕还是四钱天师，但绝不弱于一般的五钱天师。比较起来，哪怕霍小岚是女主角，可在实力上也弱了不止一筹。

    “哇，老罗，真有你的！”

    霍小岚羡慕的拍了拍罗钢的肩膀，随后也不再隐瞒，直接开口道：“我呢，叫做霍小岚，战绩虽然没有罗钢那么多，可也不是白给的。二钱天师，三钱天师的实力，宝物有祖传的破妖鞭，还有我自己找到的定妖镜。”

    说着的同时，霍小岚拿出了自己的红色长鞭，还有一枚不起眼的铜镜。

    对于霍小岚的鞭子，吴明是见过的，很有灵性的一件宝物。而这枚不起眼的铜镜，既然被霍小岚称为定妖镜，估计也不是简单货色，谁让这少女是主角呢。

    主角就是有特权，罗钢如今四十多岁，混了大半辈子，也不过两件宝物在身。

    霍小岚初出茅庐，就有祖传的破妖鞭护身，还能找到定妖镜这样的高级货，真可谓是人生赢家。

    “这镜子怎么用，那天没看你拿出来啊！”竹高与霍小岚交过手，所以对没见过的定妖镜，有了更多的兴趣。

    抬手将镜子拿起来，镜子没有任何反应。

    竹高不死心，歪头向着镜面看去，这一看就立刻入了迷。

    “老公，老公！”

    一连半分钟，竹高始终抱着镜子一动不动，引起了胖莹的疑惑。

    胖莹随手推了推，发现竹高身体都僵硬了，就仿佛被施展了定身咒一样。

    “怎么样，厉害吧！”

    霍小岚嘻嘻一笑，抬手将镜子从竹高手中拿过来，解释道：“这面镜子，对人是没有效果的。但是如果照妖的话，只要妖怪看向镜面，顷刻间就会被镜子定住。”

    “厉害，真是厉害，比定身符的效果还要好！”解除定身的竹高，心有余悸的连连点头，引得霍小岚笑容更甚。

    这下，双方各自拿出了宝贝，说出了压箱底的绝技，大家彼此的了解也更多了。

    其中，霍小岚、竹高、胖莹三个，都是在三钱天师这个级别。而罗钢则更厉害一些，估计能够得上五钱天师的门槛，可谓是四人中最强的一个。

    大家说说笑笑，相互恭敬了几句，随后将目光看向了吴明。

    吴明是这个团体的发起人，在众人眼中也是最神秘的一个。

    所以，大家都想知道，在这神秘之下，吴明隐藏着什么样的实力。

    “我叫吴明，五钱天师这个级别，估计很少有对手的。宝物嘛，我一个都没有，压箱底的绝技，应该是空间魔法了！”

    吴明缓缓开口，也不管众人，听没听过空间魔法，反正就这么说了。

    果然，听到空间魔法这个词汇，在场的众人都有些迷糊。哪怕是走南闯北，在天师这个行当中，吃了几十年饭的罗钢，此刻也有些不明觉厉。

    “空间魔法，听着好厉害的样子！”

    “是啊，真想见识一下......”

    众人纷纷露出感兴趣的样子，而吴明则是笑了笑，从椅子上站了起来。

    “看好了...”

    吴明从桌子上拿起一根筷子，在大家的注视中，走到了客房中的梳妆台面前。

    梳妆台上，摆着一面铜镜，照射着房间内的一切。

    吴明将手中的筷子，轻轻放倒铜镜面前，伸手在镜子上轻轻一点。

    ...滴...

    铜镜犹如的表面，荡起一阵波纹。

    不明所以的众人，纷纷凑了上去，想要看吴明究竟做了什么。

    “你在做什么？”霍小岚看了一会，也没有看出奥秘，忍不住开口问道。

    吴明微微一笑，指了指放在铜镜面前的筷子，开口道：“你去试试，将筷子拿起来！”

    ...唰...

    伸手轻轻一抓，霍小岚的手指，却直接穿过了筷子，什么也没有抓到。

    看到这一现象，在场的众人纷纷揉了揉眼睛，露出了见到鬼的神色来。

    “筷子呢？”不信邪的霍小岚，又一连试了几次，可筷子明明就在眼前，却什么也抓不到。

    “筷子在镜子里面，你看到的，只是镜子的投影，而这就是空间！”站在镜子旁边的吴明，目光中闪烁着睿智的光芒，脸上还带有三分笑意。
------------

第四十八章 顺应剧情

    时间为王，空间至上，这可不是一个笑话。

    吴明虽然在一开始，并没有时空一类的天赋。但是，在不断的时空穿行中，时空的性质却像一道油彩，渲染了他的灵魂。

    如果此时此刻，有高级魔法世界的人，对着吴明进行天赋测试的话。他最强大的天赋，应该就在时空二者之间，甚至，可能是时空双向天赋。

    时空天赋的好处，是显而易见的。

    就像此时，吴明显露的这手空间颠倒，他将本属于外界的筷子，颠倒在了镜子之内一样。

    如果你从外面去触碰，触碰到的只可能是镜子的投影。而真正的筷子，早已经被放在了，本该属于虚幻的镜子世界中。

    “怎么样，很好玩吧！”吴明对着大家报以微笑，很满意众人脸上的惊愕表情。

    “牛，太牛了！你是怎么做到的，其中的原理是什么？”

    霍小岚比划了一下大拇指，随后又忍不出发出疑问。

    吴明闻声后微微摇头，在众人的注视下，开口道：“这涉及到很高深的空间层次，以我目前的所学来说，哪怕我自己能够施展这个魔法，但也没办法给你们做出解释。毕竟，在空间的奥秘之前，我也只是个微不足道的初学者。”

    没有得到想要的答案，大家虽然有些遗憾，但也不是不能接受。

    要知道，这些涉及到空间层次的力量，也许在高级世界中不算什么，但是在中低级世界内，绝对是非常稀少的。如果此时的吴明，真能将空间指使如臂，那才是真的见了鬼了。

    “好了，现在见识了各自的手段，我们也算有了初步了解。大家说说看，下一步我们怎么走！”吴明将筷子从镜子内拿出来，一边在手上轻轻敲打着，一边对着众人问道。

    听到这样的话，胖莹与竹高没有开口，霍小岚便率先发言道：“我们现在最主要的，是躲过葛千户的追捕，让小主人顺利生下来。要是按我说的，应该找到一个隐秘的地方，躲上十天半个月再说。毕竟，葛千户手下，可有好几百人，硬碰硬肯定是不行的。”

    “躲一躲锋芒，恩，这个主意不错！”

    罗钢也点点头表示支持，认真的说道：“现在，敌人在明，而我们在暗。我们躲得时间越久，对我们大家便越有利，还能消磨敌人的耐心。

    而且我们在暗处，对方几百人的队伍，肯定要分散来追捕我们的。到时候，完全可以打得过就打，打不过就跑，从而立于不败之地。”

    罗钢与霍小岚观点一致，都是采取游击战法，以人少利于隐秘的特点，消磨对方的有生力量。

    不过，听到这个办法，竹高与胖莹却不敢苟同。

    “不行，这个办法不行，葛千户手上有善于追捕之人，是骗不过他们的。”

    竹高摆摆手，在反对的同时，还开口解释道：“我们夫妻，与我家大王从山中出来，各种躲避的方式都用过了，但是一点用也没有。从这一点可以看出，对方有擅长追捕或定位的能人，一个不好就会被包了饺子的。”

    “是啊，真会被包饺子的，到时候我们人这么少，怎么打得过啊！”胖莹也附和着开口，示意这个办法并不可行。

    听到竹高二人说的严肃，提出要打游击战的霍小岚，一时间也沉默下来。

    双方力量对比，明显的敌强我弱，根本就硬碰不得。

    这样一来，躲又躲不过，打又打不成，还真是让人大伤脑筋。

    “看来是没有办法了，要不然，我们向天师府求助吧！”

    “求助天师府！不行，这绝对不行...”

    求助天师府的话一出，吴明便直接否定了。

    这不是吴明不愿意抱大腿，而是天师府的势力太大，贸然联系不亚于与虎谋皮。

    别的就不说了，就是宋天逸肚子里面的小妖王，一旦被天师府盯上了，就是个天大的麻烦。

    到时候，天师府要是对小妖王感兴趣，以吴明这些人的力量，肯定是被踢出局的。这样一来，还不如东躲西藏，跟葛千户这些人玩捉迷藏。毕竟，葛千户虽然凶，可吴明还有几分自保之力。同样，要是换了天师府做对手，那个级别的游戏，就不是吴明能参与的了。

    “船到桥头自然直，我们既然没有办法，那就以不变应万变吧。”

    吴明缓缓开口，随后又看了看宋天逸的大肚子，对着竹高二妖问道：“宋天逸肚子里的小妖王，还要多久才能生下来？”

    竹高与胖莹算了算时间，用不太确定的语气，开口道：“保守估计，也要一个月的时间，或许还要更久！”

    “一个月，我们没有那么多的时间啊！”

    吴明摇摇头，随后心思一动，轻声道：“那你们说，如果用催胎药的话，能不能让小妖王早点生下来？”

    “催胎药，那可是虎狼之药，一个不好是会要命的！”

    竹高与胖莹连连摇头，而吴明听到弄不好会一尸两命，也不得不放弃这个笨办法了。

    宋天逸死不死无所谓，小妖王却绝对不能有事。

    吴明愁得头发都要白了，难道除了硬碰硬以外，就真没有其他办法了。

    “在电影剧情之中，宋天逸几人一路优哉游哉的，轻而易举就到达了葛千户的老巢，也就是顺天府中的万仙楼。

    而且更巧的是，宋天逸在万仙楼中，还遇到了自己的奶奶，得到了宋家祖传的斩妖剑。并且，在紧急关头中，还识破了葛千户的伪装，策反了葛千户手下的捉妖天师们。恩，如果这样的话，我也按照剧情去发展，是不是也能这么顺利呢！”

    没有办法更好的办法，吴明只能向着剧情靠拢，以图能够获得好运，于是，对着众人开口道：“既然躲不过，那我们就迎头赶上去。走，去顺天府中的万仙楼，我倒要看看，葛千户有什么手段！”

    “好，躲来躲去，也不是我罗钢的风格，我陪你去闯一闯！”

    “对，去登仙楼，我也要为我家妖王报仇！”

    说是众志成城也好，说是破罐子破摔也罢，士气总算是提升了一些。

    这下，众人在酒楼内，大吃大喝一顿，又带上了赶路用的干粮，风风火火向着顺天府而去。

    顺天府，人类疆域中的核心之地，妖魔鬼怪谈之色变之所。

    也不知道，是因为向着剧情靠拢的关系，还是葛千户那帮人有事耽搁了。

    一连走了半个月，吴明一行人都没有遇到任何敌人，轻松地就像出来郊游一样。

    这半个月中，宋天逸的肚子是越来越大了，就跟九月怀胎的孕妇一般。

    竹高与胖莹二妖，每天好吃好喝的照顾着宋天逸。半个月下来，直把宋天逸养的白白胖胖，真是一点苦也没有吃到。

    “果然，顺应剧情，还是有幸运加成的。此刻，距离宋家庄被毁，已经过去了十八天，距离顺天府还有四百八十里。快了，如果还是这么顺利的话，再有十天的功夫，我们就能进入顺天府地界！”

    外面天色昏沉，吴明站在找到的山洞外，看着远方轻声低语。

    只是吴明也不敢肯定，已经幸运了半个月的他们，是否还能接着幸运下去。
------------

第四十九章 拒绝

    天空一片昏暗，预示着风雨欲来。

    山洞中，竹高点燃一堆篝火，一边给大家煮午饭，一边与胖莹秀着恩爱。

    一旁，吴明几人，则坐在洞口边上，时刻注意着外面的情况。

    “要下雨了！”呼吸着有些湿润的空气，罗钢嘴里叼着一根稻草，眼也不眨的看着天空。

    “是啊，今天正好休息一天，走了半个多月，什么精气神都走没了！”因为山洞的面积并不大，霍小岚只能半靠在墙壁上，闭着眼睛养精蓄锐。

    这半个多月，虽然没有遇到敌人，可众人也是时刻紧绷着，谁也没敢放松一刻。

    人可不是机器，这么久的精神紧绷之下，要说没有疲惫是不可能的，正好借这个机会休整一翻。

    在木头的助燃下，火焰熊熊燃烧。

    火堆的上面架着一口小锅，里面上翻滚的萝卜炖羊肉，散发着让人流口水的香味。

    “竹高，饭好了没有？”看着翻滚的羊肉汤，宋天逸馋的直流口水。

    做过月子的人都知道，怀孕的人越是接近临盆，自身的食欲也就越高。

    而宋天逸的肚子中，怀的又是天生不凡的小妖王，目前一顿下来少说也是十斤羊肉，不然就会饿的两眼发花。

    “再等几分钟，要让萝卜的味道进入羊肉中，这样吃起来才油而不腻！”

    竹高说着的同时，又给火堆中填了几根木柴，并将充当碗碟的树叶准备好。

    十几分钟的时间过后，羊肉的香味已经凝而不散，充斥着整个山洞。

    到了这时候，竹高才一边贱笑着，一边从锅中捞了一大块羊肉，抢先给宋天逸递了过去。

    “味道怎么样？”看着宋天逸吃的满嘴是油，竹高越发的觉得开心，双眼在宋天逸的肚子上打着转。

    “还行，就是羊肉老了一点，要是羊羔肉就更好了。”

    宋天逸含糊不清的说着，随后从胖莹手中，接过盛方羊肉汤的竹筒，心急火燎的喝了一大口。

    这下，看到宋天逸吃的香甜，众人的馋虫也被勾了起来，纷纷开始了饕餮盛宴。

    大口咀嚼着羊肉，不时在喝一口羊汤。

    微风带着小雨点，偶尔吹进洞来，打在众人脸上。

    还别说，在这阴雨的日子中，吃喝浓香的羊肉汤，看着外面的满山细雨，这还有一种别样的情怀。

    “你看看外面，细雨笼罩着群山，微风带着甘草的香味，多美啊！”

    霍小岚与吴明挨得比较近，一边注视着外面的细雨，一边头也不回的问道：“喂，等这件事过去了，你有什么打算？”

    “没什么打算，如果在小妖王出生前，没有人来打扰我们的话，我就已经是谢天谢地了......哎，你干什么？”

    吴明的话还没有说完，只见霍小岚将衣袖伸了过来，也不知道在干什么。

    “你嘴角有油腻，我帮你擦擦...”

    霍小岚脸色有些红，说的吴明微微一愣，一副见了鬼的样子。

    要知道，在电影剧情中，霍小岚与宋天逸，可是最终走到了一起的。可现在，霍小岚对自己这么温柔，难道移情别恋，不再喜欢宋天逸了！

    其实，这也是吴明想错了，毕竟他的加入，带来的改变非常直接。

    比如说，在电影剧情中，宋天逸与霍小岚，同甘共苦才有了爱慕之情。

    而在这里，宋天逸根本就是个寄生虫，每天吃好喝好什么也不管，再会被霍小岚看上才是邪门了。

    “外面空气好，我去外面吃...”罗钢后知后觉，也感觉到了气氛的不对，端着羊肉直接闪人了。

    看到罗钢离开，霍小岚低着头吃着饭，脸色已经是一片羞红。

    一旁，吴明看到这个场景，却没有种马男的兴奋，反而眉头微微一皱，露出了欲言又止的模样。

    “你想说什么？”

    “你是个好姑娘！”

    “然后呢？”

    “没了...”

    一问一答之间，霍小岚沉默了下来，只是静静的看着外面的细雨。

    吴明默默的吃着饭，他没有想到霍小岚，居然会对自己有了好感，但是这种好感，是注定不会有结果的。

    对于吴明而言，任务世界，就是一个短暂停留的客栈。

    他也许会在这里待上一段时间，可时间到了早晚是要走的，因为他不属于这里。

    所以，注定没有结果的事情，还是不要继续下去为好。吴明不想做一个种马，也不想做一个渣男。既然，这里注定是个旅途中的客栈，那就来的干净，走的也彻底，什么也别留下吧。

    这下，爱情还没有绽放，便已经凋零，这让霍小岚眼圈微红。

    要知道，身为一个捉妖天师，寻找爱情的机会本就渺茫。

    霍小岚低头看了看，还没吃几口，便已经开始发凉的羊肉。真恨不得，将坐在自己前面的吴明，一脚踹到山洞外面去。

    “奶奶个熊，本姑娘有什么不好，居然不喜欢我，真是没眼光！哼，我可不能自暴自弃，不然这群刁民可要得意了！”

    恶狠狠的撕咬一口羊肉，霍小岚这个女汉子，轻而易举，便走出了失恋的阴影。

    一旁的吴明，眼角的余光，一直在注意着霍小岚。

    此时，看到霍小岚那恶狠狠的目光，吴明忍不住在心中想到：“乖乖，目光这么凶狠，这是粉转黑的节奏啊！”

    “看什么，真以为你很帅啊！再看，小心我挖你双眼！”

    “额...”

    看到霍小岚这个样子，吴明也算是放心了。

    毕竟，霍小岚性格就是这样，可做不来哭哭啼啼的弱女子。

    不过这样也好，接下来双方还要合作，嬉笑怒骂过后归于平静，不管是对吴明还是霍小岚，或许都是最好的选择。

    一件让人头疼的事情，就这样简单的揭了过去。

    下一刻，就在吴明想要没话找话，说些什么的时候，罗钢却心急火燎的出现了。

    “出事了？”吴明向着罗钢看去，发现他的脸色有些不对劲。

    罗钢闻声后重重点头，语气急促的开口道：“是出事了，我们被包围了！”

    包围这个词一出，吴明的脸色便有些难看，赶紧向着一旁看去。

    在吴明的身边，一直有一个水杯，被施展了探查敌意的魔法。之前，因为与霍小岚说话，他一直没有顾得上这个，此时抬眼看去，发现水杯中果然是血红一片。

    侦查魔法，探查敌意。

    如果身边没有敌意，水杯不会有任何变化。而有敌意的人出现时，那么根据敌意的强弱，水杯中的水，会散发出不同的红光。

    此刻，水杯中的水，已经是血红之色。这说明，对方的敌意很深，估计不见血是不行了。

    “该死，大意了！”

    吴明咒骂一声，随后对着罗钢问道：“对方有多少人？”

    “少说也有几十个，从四面八方包围而来。而且，对方很擅长伪装，应该是同道中人。”罗钢口中的同道中人，显然是捉妖天师这些同行。

    听到这里，吴明重重的吐出一口气，低喝道：“准备战斗，有鸟儿，要来抢食吃了...”

    ps

    求收藏，求推荐票。

    一千收藏加更，舵主级打赏加更，摸摸大。
------------

第五十章 空间斩

    战斗警报一拉响，谁也不顾上吃吃喝喝了。

    吴明一马当先，站在洞口处。

    他的左边，是罗钢与霍小岚，右边，是冲出来的竹高跟胖莹二妖。

    雨点打中脸狭，又顺流直下，滴落在草地上。

    在吴明几人的目视下，一位位手持奇门兵器，身上佩戴着铜钱的捉妖天师，将众人休息的洞口包围了起来。

    “投降吧，我们这么多人，哪怕就是一人一刀，也能将你们碎尸万段了。”一位五钱天师走上前来，手中抱着一把斩马剑，显然是这群人的头领。

    吴明目光在这群人身上扫过，头也不回的对着身后说道：“一位五钱天师，两位四钱天师，还有五十多位二钱与三钱，问题很棘手啊！”

    “怕什么，四钱天师交给我！”

    手持飞龙斧的罗钢，将斧头指向两位四钱天师，喝道：“罗钢大爷在此，你们两个四钱杂碎，可敢与我一战！”

    “有何不敢！”对面的两位四钱天师，听到罗钢的叫骂也不含糊，纷纷拿着兵器走出了人群。

    两边都是四钱天师出战，吴明这边只有罗钢一人，对面则是两个。

    罗钢冷笑一声也不在意，直接将斧头扛在肩上，向着后山方向走去，扬言道：“不怕死的，就跟上来吧！”

    “怕你，那就不用出来当天师了！”被点名的两位天师，开口哈哈一笑，跟随着罗钢离开了战场。

    这一下，随着罗钢的离开，吴明一行人明显少了一个，对面却什么也看不出来。

    ...53比4...

    从数字上面，吴明一行人被强势碾压，人数上的不足，在这一刻显露无疑。

    不过，面对人数的劣势，吴明几人却完全没有畏惧，反而露出了跃跃欲试之意。

    “还有谁要找死？”对面领头的五钱天师，挥挥手，让己方的天师一字排开，黑压压看上去就是一片人。

    “我来！”霍小岚低喝一声，直接站了出来。

    下一秒，看到霍小岚站出来，胖莹与竹高二妖，也是上前一步：“还有我们！”

    “找死...”

    领头的五钱天师一挥手，身边充当小弟的三钱与二钱天师，顿时齐齐上前一步。

    “喝！”齐声大喝之下，五十多人声势惊人，直指霍小岚三人。

    霍小岚三个，目光中满是凝重之色。

    毕竟，对面可是有五十多人，而霍小岚加上竹高与胖莹，满打满算也就三个人。

    “杀了他们！”领头的五钱天师，口中发出一声低喝。

    下一刻，五十几位低阶天师，手持奇形怪状的各类兵器，浩浩荡荡的冲了上来。

    “杀啊！”

    五十多人从四面八方而来，霍小岚与竹高二妖互看一眼，深吸一口气迎了上去。

    一时间，天雷符轰鸣不断，二妖联手左冲右杀。

    吴明静静的站在原地，看也不看战团一眼，而是将自己目光，放在了对方的头领身上。

    “空间...”

    彼此的对视中，吴明抬起右手，大拇指与食指之间，各自有一道波纹出现。

    这是空间震荡的波纹，也是吴明对于空间的理解。

    如果说，折叠空间，将筷子放进镜子中，只是游戏中的小花样。那么，这一次的空间法术，便是真正的雷霆一击。

    “斩...”

    伴随着一个斩字，吴明的大拇指，与食指紧紧按在一切。

    下一秒，有红光从吴明两指间迸发，与其同时，吴明右手猛地向下一划。

    下滑的右手，就像拿着剪刀，划过了一张画纸。

    做完这个动作后，吴明微微点头示意，就像在与对方致敬一样，看上去是那么的彬彬有礼。

    “你...”

    不同于吴明的彬彬有礼，对面的那位五钱天师，脸色却是一片苍白。

    他微微低头，入眼只见自己的胸前，已经被鲜红的血液所打湿，身上的力量正在快速流逝。

    “你这是...是什么...法术？”五钱天师捂着脖子，目光中满是难以置信。

    “空间斩...”吴明知无不答，非常爽快的开口解释着。

    “这，很好...”

    一句话说完，这名五钱天师惨烈一笑，身体重重的摔倒在地。

    吴明默默低头，向着对方的脖子看去。

    入眼，是一道狰狞的划痕，切断了对方的半个脖子，鲜血止不住的向外流淌着。

    “安息吧！”吴明轻声一语，随后从自己的口袋中，拿出了一个透明的小瓶。

    这个透明的小瓶子，里面装着蓝色的液体，正是吴明准备的快乐精华。

    刚刚那一下空间斩，虽然看上去威力奇大，一击就杀死了一位五钱天师。但是，只有吴明自己才知道，那一击空间斩消耗的魔力，足足是他魔力总量的五分之四，绝对的耗魔大户。

    咕噜、咕噜......

    一瓶快乐精华，被吴明一饮而尽，其中蕴含的魔力，被吴明快速分解吸收。

    感受到身体之中，重新充斥起来的魔力，吴明这才轻轻松了口气，将目光看向了战场之中。

    战场上，霍小岚、竹高、胖莹三个，组成了一个三角防线。

    从目前来看，三人还能支撑一会，不过也支撑的比较艰难。毕竟，不是每一个人，都能跟叶问一样，一个打十个的。在众多天师的包围下，三人根本就毫无还手之力，落败只是个时间问题。

    “幸好我不惜魔力，直接动用了空间斩。要不然，按部就班的打下去，就是我这边赢了，他们三个也得归西了！”吴明苦中作乐，看着苦苦支撑的霍小岚三个，露出了几分笑容。

    下一刻，一笑过后的吴明，直接后退两步。随后，直接半蹲在了地上，双手向下缓缓抓去。

    细雨冲刷过的草地上，还带着水珠，入手一片冰凉。

    吴明深吸一口气，双手拨开杂草，指尖深入到泥土之中，低喝道：“大地...”

    双手深入泥土，吴明猛地一握拳，将两把泥土抓在手中。

    下一秒，仿佛压了千斤重担一般，身体忍不住颤抖起来。

    咔嚓、咔嚓......

    大地在吴明的呼唤下，开始了地动山摇。

    眼前，正在打斗之中的众人，一个个纷纷色变，根本就不知道发生了什么。

    “开！”

    吴明握着泥土，拨云见日一般，猛地从地上站了起来。

    紧接着，大地仿佛得到了指令，从吴明脚下开始，裂开深不见底的裂缝，向着战斗中的众人席卷而去。，

    ...轰隆...

    一声轰鸣，裂缝突然出现在众人脚下，化为吞噬一切的饕餮之口。

    措不及防之间，许多天师推推嚷嚷，纷纷落入裂缝之中。

    其中，如果运气不好的，直接就被吞噬了进去。偶尔有几个反应快的，则用兵器或者双手，死死的扒住裂开的大地，勉强算是止住下坠之势。

    “呵呵，还想上来！”

    吴明漠然的看着这一切，看到有人还想要爬上来后，冷笑一声：“合！”

    双掌重重击打在一起，裂开的大地于轰鸣中，紧紧闭合在了一起。

    顷刻间，一声声惨叫，从地面下不断下传来。
------------

第五十一章 小妖王之血

    借用大地的力量，一击之力，对方五十多人少了一大半，只有十几个侥幸活了下来。

    对于这一战果，吴明满意的点点头，将手中的泥土拍落，看向了还活下来的漏网之鱼。

    这活下来的十几人，一个个面面相视，脸上带着惊惶未定之色。

    要知道，这可是五十多人，不是五十多只蚂蚁。

    哪怕，这些人只是二钱，或者三钱之类的小天师，可转眼就没了一多半，这也是够吓人的了。

    最直接的比较，就是许多人在吴明目光下，根本就不敢与之对视，完全没有了战斗下去的欲望。

    这下，看到对方士气低迷，霍小岚三个精神一震，将痛打落水狗的风格，发扬的淋漓尽致。

    趁你病，要你命。

    有吴明亲自压阵，霍小岚几个虎入羊群，一时间大杀特杀。

    其中，有胆敢反抗之人，吴明便会亲自出手。一个离子光球轰击出去，就能带走一个人头，几秒后，在场的人又少了一半。

    “投降了，不要杀我，我投降了！”

    “快跑啊，不跑就没命了，我可不想死啊！”

    杀戮下，有的人跪地投降，有的人四散而逃，场面一片混乱。

    吴明手中的魔法接连不断，每一个逃跑的人，都会被他重点点名，真正能逃走的人少之又少。

    几分钟后，除了跪地求饶的以外，再也没有了站着的敌人。

    吴明散去手中的魔法，目光扫视一周，发现投降的人真还不少。

    “投降的就有七个，这么多人，我们怎么管理啊！”竹高走到吴明身边，一脸的为难之色。

    要知道，算着宋天逸在内，吴明一行才有六个人。

    眼下，俘虏比自己人还多，这注定会难以管理，弄不好还要出乱子的。

    听到竹高的话，吴明也是眉头一皱，开口道：“杀了吧，这些人我们不敢用，放走了又是祸害，还不如一了百了！”

    “不要啊，我是真心投降的，不要杀我啊！”

    “饶命，我们愿意加入你们，放我们一条生路吧！”

    一声声哀求之下，依然换不来，吴明的任何怜悯。

    慈不掌兵，仁不理财，这是千古名言。

    眼前的这些天师，一个个为了钱财，什么事都能干出来，手上没几条人命那是不可能的。

    顷刻间，竹高捡起一柄大刀，手起刀落带起血花朵朵。

    吴明认真的看着这一切，对耳边的求饶声充耳不闻，更没有顾忌，霍小岚目光中的不忍之色。

    “连俘虏都杀，我们是不是太残忍了！”直到最后一人被斩杀，霍小岚终于忍不住，对吴明问出了自己的疑问。

    吴明微微抬头，没有回答这个问题，而是对着竹高与胖莹问道：“你们觉得呢？”

    “这年头，不狠的，根本活不下去啊！”胖莹是妖怪，更加理解适者生存，丝毫没有内疚可言。

    竹高闻声连连点头，同样开口道：“老婆说得对，这些人放掉了，难免要有人去告密的，还不如杀了干脆。而且，这些人可是来杀我们的，既然想要杀人，被人杀了也不算委屈，怪不得别人的！”

    “杀人者，人亦杀之！”霍小岚摇了摇头，这样的道理她并不是不懂，只是一时间有些难受。

    这下，看到霍小岚自己想通了，吴明也转身向着后山走去，开口道：“你们去照顾宋天逸，我去看看罗钢。”

    “不用看了...”

    吴明的话刚落下，后山方向便传来一个声音。

    大家抬眼向着山顶看去，只见罗钢手中提着飞龙斧，一瘸一拐的爬上了山坡。

    衣服残破，头发散乱，整个人灰头土脸。

    罗钢一副乞丐模样，对着众人露出一个笑容，虽然笑的比哭还要难看，可也算是给大家报平安了。

    “兄弟，这是被人煮了！”看着罗钢的悲惨样子，竹高上前揽住罗钢的肩膀，露出了三分调侃之色。

    嫌弃的推开竹高的手臂，罗钢低声骂道：“两个四钱天师，拼起命来你去试试！真他娘的疼，我浑身都要散架了，这笔买卖可算是赔钱了！”

    罗钢四钱天师身份，五钱天师战力，强行击杀两位四钱天师，依然是杀敌一千自损八百。

    万幸的是，对方不是天师世家，压箱底的手段还是少了。要不然，这一次别说是狼狈了，恐怕不死也要脱层皮。

    “哎呦，我的肚子，肚子疼死我了！来人啊，快来人，我的肚子要爆开了...”

    没等众人叙旧，山洞中，便传来了宋天逸的痛呼声。

    听到宋天逸的呼声，吴明先是一愣，接着闪过惊喜之色：“快去看看，是不是小妖王要出生了！”

    “生了，不会吧！按照时间来算，应该还有十几天的啊！”胖莹也有些蒙了，小跑着进了山洞。

    山洞之内，宋天逸躺在干草上，疼的满地打滚。

    一旁，胖莹忙的手忙脚乱，可依然显得束手无策。

    毕竟，宋天逸是男人，这男人怎么生孩子，可是谁也不知道的事情。

    时间一点点的流逝，宋天逸疼的痛不欲生。

    突然间，宋天逸趴在地上干呕一声，还没等众人有所察觉，一个肉球一样的东西，便被直接吐了出来。

    “肉球！”

    吴明目光一凝，下意识的开口道：“抓住它！”

    距离肉球最近的是竹高，听到吴明的话后，竹高四条手臂飞快乱舞，就像守门员一样来了个扑抱。

    下一秒，肉球被竹高直接抱在怀中，整个人在地上滚了两圈才停下来。

    “阿巴，阿巴阿巴...”

    被竹高抓住的肉球，肉眼可见的发生变化，变成了一个两条腿，四只手的白嫩小妖。

    这个小妖王的造型，看上去就像一根白萝卜，正以茫然的双眼，不断的看着四周。

    “小妖王！”

    吴明紧盯着眼前的小妖王，目光中再也没有其他。

    在这种贪婪的视线下，小妖王显得有些害怕，不断向着竹高的怀中靠拢，仿佛那里能给他安全感。

    “竹高，将它给我。”

    吴明对着竹高伸出了手，而感受到怀中小妖王的惧怕，竹高一时间也有些迟疑。

    “竹高，记住我们约定，你不想破坏它的，不是吗？”

    “当，当然...”

    看着目光越发幽冷的吴明，竹高咬着牙点了点头，将手中的小妖王递了过去。

    这是一场交易，作为弱势的一方，竹高根本就没有选择。

    吴明满意的笑了笑，从罗钢手中接过飞龙斧，在小妖王的心口处比划了起来。

    “乖，我下手会很快的，一点都不疼！”

    吴明将斧刃抵在小妖王身上，说话的同时用力一划，斧刃上闪过一道亮光。

    罗钢的飞龙斧，是一把法器，专门用来斩妖除魔的。

    红光闪过之后，小妖王胸口被直接划开，淡绿色的鲜血浮现而出。

    滴答，滴答...

    两滴妖王血滴落在地，一股芳香回荡开来。

    众人向着地上的血珠看去，入眼是一颗颗小草，从妖王血滴落的土地中生长而出，预示着这滴血的不同凡响。

    将小妖王捧起来，随后慢慢低头。

    吴明就像一个吸血鬼一样，大口将妖王血喝下肚子，每一口下去，都能感受到身体中，散发出来的愉悦之感。

    补，果然是大补。

    吴明全身都焕发着活力，仿佛又回到了年轻的十八岁，每一个细胞都在迎来新生。

    肉眼可见，已经三十多岁的吴明，在一点点的回复青春。

    最终，吴明面貌上的岁月，定格在了二十多岁的年纪上，好似时间向后倒退了十年。

    “怎么样？”在场人中，罗钢的年纪最大，对返老还童也是最好奇的。

    “感觉很好...”

    吴明露出笑容，配合着嘴角淡绿色的血迹，笑容让人有些不寒而栗。

    ps

    新的一个月，求推荐，求收藏，求一切，求摸摸大。

    另外，感谢上个月，打赏本书的书友，谢谢大家的支持，你们是最棒的。
------------

第五十二章 回归现实

    来到捉妖记的世界，吴明的目标非常简单，也非常明确，那就是小妖王之血。

    现在，这个唯一的目的达到了，感受着身体中蓬勃的生命力，他笑的非常开心。

    什么主线剧情，什么天师堂的算计，什么妖族方面的密谋，吴明根本就不关心这些。

    要知道，就是这次的悬赏任务，在吴明眼中，都只当进入捉妖记世界的跳板。

    毕竟，降魔宝剑这样的东西，对别人来说是个宝贝。但是对于修炼魔法，追求元素之路的吴明而言，根本就没有一点用处。

    没有用处，也就没有价值。

    既然如此，吴明还在乎什么，反正任务失败也没有惩罚，只要得到他想要得到的，这次旅程就是值得了。

    “你们接下来，还有什么打算？”吴明将元气大伤的小妖王，直接丢给了竹高二人，随后对着霍小岚与罗钢问道。

    “打算，不是说好了，要去顺天府吗？”罗钢挠了挠头，不知道吴明为什么这么问。

    听到罗钢的回答，吴明微微一笑。

    他之所以去顺天府，只是为了顺应剧情，给自己预留出更多时间而已。

    此刻，既然得到了想要的东西，那还去顺天府干什么，难道真要与葛千户这些人玩命啊。

    开玩笑，大家都这么忙，就不要没事找事了。

    吴明目光环视一周，从口袋中拿出两颗蓝宝石，开口道：“这两颗宝石，是我在美国得到的，每一颗的价值，都超过百万美金。当然了，你们可能不知道美国在哪，也不知道美金是什么。但是请相信我，这两颗宝石拿去典当的话，每一颗的价值，都要超过五千两白银。”

    吴明一边说着，将这两颗从魔法师的学徒世界中，得到的蓝宝石丢了出去，非别丢给了罗钢与霍小岚。

    罗钢与霍小岚二人，一人拿着一颗宝石，根本就不知道吴明的意思。

    而吴明看到这一幕，也没有了在隐瞒的打算，直接开口道：“拿着宝石离开吧，没有必要去顺天府了，你们的任务完成了！”

    “完成了，你让我们离开！”霍小岚反应有些大，看到大家都在看自己后，赶紧解释道：“我们不是说好了，要去顺天府，找那个葛千户的吗？现在都到这里了，为什么......”

    “霍小岚！”

    吴明叫着霍小岚的名字，认真的看着她的双眼，低语道：“没有为什么，一切都结束了！”

    “结束了...”霍小岚有些低落，她也不知道为什么会这样。

    如果是换做以前，拿到这颗价值连城的蓝宝石，她早就开心的跳起来了。可是现在，霍小岚却一点也不觉得开心，哪怕手中的宝石是那么美丽，可对她而言却与石头没什么两样。

    相比于霍小岚的惆怅，罗钢的反映要潇洒的多。

    将手中的宝石颠了两下，罗钢给了吴明一个拥抱，轻声道：“相忘于江湖也好，我看出来了，你对霍丫头没意思。所以，这样离开不管是对你，还是对霍丫头都是好事，你是个真男人！”

    “不种马，就是真男人了！”笑着锤了锤罗钢的肩膀，吴明露出了哭笑不得之色。

    其实，吴明也知道罗钢的意思，要是他想的话，对自己有好感的霍小岚，推到是轻而易举的事情。

    但是他不能这么做，因为霍小岚是个好女孩，不应该毁在一位浪子手中。

    吴明听过一句话，不以相守为目的的推到，其实都是一种诱.奸。

    对于一个注定要离开的人来说，太多的感情便是一道枷锁。

    霍小岚虽然很不错，但不是吴明喜欢的类型，不值得他不顾一切。

    也许，在未来的路上，吴明可能遇到，让他忘乎所以的女孩。但是，这个人不是眼前的霍小岚，哪怕霍小岚对他有些好感也不能例外。

    “虽然我不喜欢你，但是不可否认，你很守信用。不知道在未来，我们还能不能在见到你了？”感受着离别在即，胖莹也变得正经起来。

    听到胖莹的话，吴明轻轻摇头，笑道：“我这次离开，估计是不会在相遇了。对了，竹高，胖莹，你们两个还是带着小妖王，回到妖族之中去吧。葛千户并不是幕后之人，在他的后面，还有隐藏更深的妖族大能。听我的，这背后的故事不要深挖了，葛千户也只是一枚棋子，这里面的事情不是你们能参与的。”

    “我们也知道，在我家大王重伤时，我们夫妻曾向别的妖王求救过。可大家都三缄其口，好像有上边的人物在博弈，不然我家大王就不会死了！”胖莹说着的同时，目光中闪过哀伤之色，显然为老妖王的死而耿耿于怀。

    一旁的竹高，一手抱着小妖王，一手将胖莹揽在怀中。

    对于那些大人物而言，三级小妖根本就无法入眼。竹高与胖莹两个，哪怕知道这里面有鬼，可明面上，也要装作不知道才行。

    聪明难，糊涂更难，难上加难的，是聪明人装糊涂。

    吴明微微点了点头，目光看向最后的一位，也就是变成酱油党的宋天逸。

    宋天逸在电影中，是当之无愧的主角，做什么都是有惊无险的。

    不过，随着吴明的介入，宋天逸此时还没有成长起来，说是混吃等死都不为过。

    “宋天逸，你想不想去救宋家村的村民？”

    “这个...”、

    宋天逸有些迟疑，可最终还是点了点头，开口道：“想啊，我还是想去救小武，问问他为什么骗我这么多年！”

    “那就去顺天府吧，顺天府中的万仙楼，是葛千户的老巢，小武他们就被关在那里。另外，到了顺天府之后，你可以去找顺天府镇守天师，只要报上你宋家子弟的名号，相信天师堂会帮你处理的。”

    一人一句话，熟悉剧情发展的吴明，对在场的五人都有交代。至于，以后是个什么样子，吴明也不敢肯定，这就要看在场众人的造化了。

    或许，有了钱财的罗钢，会回到家乡，做一个不愁吃喝的老财主。

    或许，霍小岚会继续降妖除魔，成为一个大名鼎鼎的天师，找到一个如意的心上人。

    或许，竹高与胖莹二人，会带着小妖王远离红尘，再也不管所谓的纷争离合。

    或许，宋天逸这个宋家子弟，会找回自家的妖怪村民，并在归来的宋家长辈那里，成为新一代的捉妖天师。

    这个世界上，有太多的或许，也有太多的可能。

    吴明猜不透，也想不出。他唯一能肯定的，就是每个人都有自己的道路，我们都在各自的路途上低头前行。

    “我走了，大家保重！”

    在众人的目光下，吴明挥着手向着山下走去，就像他来的时候那样洒脱。

    山上，两只妖怪挥手告别，宋天逸在一旁发呆，罗钢用宝石敲打着飞龙斧，霍小岚则是双眼通红。

    吴明漫步在细雨中，等到消失在众人的视线时，低语道：“系统，回归...”

    “警告...本世界主线任务，搜集一万种妖族血液尚未完成，选择回归没有任何奖励。”

    “放弃主线任务，直接回归。”
------------

第五十三章 魔法卷轴制作失败

    感受着体内磅礴的生命力，看着镜子中自己年轻的模样，吴明笑的无比开心。

    如果没有得到小妖王之血以前，自身的生命力是1，现在最少也要在10以上。

    吴明自己估算一下，哪怕没有万年、千年的寿命在身，几百年还是可以保证的。这样一来，短时间内，他再也不用为寿命担心。至于以后，吴明相信数百年的时光，足够他晋升为半神了。到时候，经历过半神的元素洗礼，又将得到千年以上的时光。

    “想要成为强者，就要与时间展开赛跑。这一次，我暂时领先了，接下来便是将差距彻底拉开，成为永恒存在中的一员。”

    吴明决定乘胜追击，而他要做的第一步，便是制作出属于自己的魔法卷轴。

    在捉妖记的世界中，吴明见识到了封印着法术的符令，这给了他很大的冲击。

    虽然因为时间关系，他并没有在捉妖记的世界中，深入的研究这门学问，但是也从中带出了一本书。

    精装版，符令制作大全。

    天师堂出品，售价二十两银子，专门教导低级天师，学习怎么自制符令。

    这本书是吴明的战利品，从一位三钱天师身上得到的。

    虽然，这本符令制作大全，只是公开的制式版本，许多独家符令并没有收集在内。但是，对于只需要借鉴的吴明来说，他需要的只是一块引路石，这本书已经足够了。

    一个月的任务空白时间，被吴明制定了，非常详细的学习计划。

    每天上午，吴明用来研究元素魔法，下午则是温习默林之书。

    而到了晚上，吴明便以这本符令大全为核心，实验是否能制作出魔法卷轴。

    这样的日子，一天又一天，周而复反的持续着。

    只可惜，地球中并没有妖兽皮毛，来给吴明充当试验品。而普通的动物皮毛，比如猪皮、牛皮，羊皮之类的东西，又经受不住魔法力量的传输。

    试验了无数次之后，吴明不得不承认，他的想法有些太乐观了。

    以地球上的动物来看，哪怕是最简单的照明术，他们的皮毛也无法承载起来，更别说是其他的魔法了。

    吴明非常的不甘心，半个月之后，他的目光不在局限于动物皮毛上，而是覆盖到了纸张、金属、石头、乃至于树叶上面。

    “轰！”

    回归后第三十天，伴随着一声轰鸣，一张大熊猫的皮毛，瞬间燃烧殆尽。

    整个房间中，充斥着烧焦后的气味，吴明目光中闪过些许无奈，叹息着摇了摇头。

    连国宝的皮毛都不行，看来魔法卷轴的制作，还真是陷入了绝境。

    要知道，为了这张大熊猫的皮毛，吴明甚至跑到了四川，干起了非法狩猎的买卖。而残酷的事实却表明，哪怕熊猫是国宝级生物，它的皮毛依然撑不起，哪怕一个最简单的魔法回路。

    “地球上的生物还是太弱了，魔法的力量加持其中，这些动物的皮毛根本无法承载。真是头疼，看来以我目前的知识，与地球上的动物，想要从无到有的研究出魔法卷轴，还是有些困难啊！”

    吴明苦恼拍了拍额头，无奈的宣布，魔法卷轴的研究暂时搁置。

    说到底，还是他的知识水平，不足以攻克这项难关。要不然，找到足以替代之物，或者进行二次改良的话，这项实验也许还可能继续下去。

    只不过，这个世上没有如果，失败了就是失败了。

    吴明从冰箱中拿出一罐啤酒，站在阳台上一口口的喝着，想着自己差了什么。

    首先，缺少强大生物的皮毛，然后是精准的魔法线路。

    吴明没有接受过魔法符文，他只能用符令大全中，一些相似的纹路来代替，但是这个效果并不好。

    如果可以的话，吴明觉得以自己的情况，最好在一些魔法世界中，学习些有关魔法符文的知识。而不是像这样，头脑一热，夜郎自大的去发明创造。

    “时间真快，又一个月过去了！”

    吴明将啤酒一口气喝光，低头看了看日期，发现已经归来了一个月，是时候进行下一次任务了。

    “系统，进行任务筛选，我要选择新的任务世界。”

    吴明直接对着系统发布指令，开始在低级与中级任务中，查找起自己需要的任务世界。

    通过这几次的任务，吴明发现了一个规律。

    这个规律，便是选择任务世界时，除了悬赏的物品以外，其实还要看这个世界本身，到底适不适合自己发展。

    所以，以吴明目前的情况，能够去拥有魔法的世界，是再好不过的选择。如果没有这种任务，那就要看任务世界本身，有没有吴明需要的东西。

    比如说，捉妖记的世界中，那个世界本身，所走的路线与吴明背道而驰。可是，那里有增加寿命的妖王之血，这就给了吴明不得不去的理由，任务本身反而不重要了。

    要知道，赏金猎人系统，只是一个平台，系统本身没有任何惩罚与奖励。

    能够得到什么，全靠吴明自己去探索与掌握，里面的活动空间非常大。这样一来，只要有对自己有用的东西，完全不必看中任务本身给出的悬赏，只要得到自己想要的就稳赚不赔。

    “这个任务...”

    在查找中，吴明目光突然一亮，看中了一个任务世界。

    任务...哈利波特世界，协助邓布利多一方，防守霍格沃茨不被攻陷。

    悬赏奖励1，献祭魔法祭坛一座。

    悬赏奖励2，邓布利多的宠物，魔法凤凰福克斯。

    “嘶...好高的任务奖励！”

    吴明倒吸了一口冷气，虽然他不知道，这献祭祭坛是什么。可邓布利多的凤凰，这个还是不陌生的。

    在哈利波特系列中，邓布利多最让人羡慕的地方，便是拥有一只凤凰作为宠物。

    虽然这里面的凤凰，并不是中国的神兽凤凰，而只是一只魔法火凤。但是哪怕只是魔法凤凰，也依然让吴明垂涎三尺，哪怕拼上半条性命，也要得到的好东西。

    “选定任务世界，目标，哈利波特！”吴明飞快作出决定，对着系统命令道。

    “叮咚...宿主选定哈利波特世界，完成主线任务之后，奖励将直接下发。”

    “叮咚...请宿主做好准备，即将开始传送。”

    ......

    ......

    因为信念的关系，魔法界因为两个伟大人物，而出现了两极分化现象。

    邓布利多，本世纪最伟大的的巫师，霍格沃茨的守卫者。

    他相信魔法界的出路，将在越来越多的混血巫师身上，并主张魔法没有界限，应对所有喜爱魔法的人开放。

    不过，这样的观点，有一个人非常反对。

    这个反对的人，叫做伏地魔，本名汤姆?里德尔。

    伏地魔本人坚信，混血巫师是肮脏的，是魔法界的毒瘤，是必须要铲除的存在。

    于是，两位因为信念，而相互对立的伟大巫师，开始了名为宿敌的战争。

    战争的阴云，从英国魔法界开始，持续向着外界扩散开来。

    而就在伏地魔，处于人生最辉煌的时期之中，一个不是意外的意外出现了......
------------

第五十四章 《哈利波特》

    “哈利波特世界，1991年9月1日，地点还是在九又四分之三站台！看这样子，这是剧情刚开始的时候，哈利波特第一次，进入霍格沃茨的时间了！”

    九又四分之三站台前，一身休闲装的吴明，扫视着周围的景色。

    不同于魔法师的学徒中，大猫小猫两三只的格局，这里的巫师不仅数量庞大，而且还有更加完善的教学体系。

    在这里，一座座魔法学院，组成了一个个魔法师的摇篮。

    年幼的巫师们，纷纷在十一岁这个年纪，加入到魔法学院中进行学习魔法。而七年制的教育制度，也保证了魔法界，新鲜血液不会断绝，并从侧面的保证了，年幼巫师的成才几率。

    吴明有理由相信，这里的魔法传承，会比半吊子的，魔法师学徒世界更加完整。同样，有着大量知识的补充，也将更有利于吴明自己，对元素之路的探索过程。

    “看到那个红色的火车没？这辆红色的火车，会在十一点准时发车，带着我们去霍格沃茨。”

    “我们要坐多久的火车，你以前来过这里吗？”

    “我没有来过，但是我的哥哥们，经常会说起这些事情。据我所知，我们到达霍格沃茨的时间，估计要到晚上了。”

    就在吴明排队上车时，两个小男孩推着行李车，站在了他的身后。

    这两个小男孩，一个满头红发，穿着一件有些破旧的长袍。另外一个，则带着一副圆形眼镜，看上去有些营养不良。

    “罗恩，哈利波特！”看到这两个男孩的样子，吴明在心底默念一声。

    下一秒，只听有轻快的脚步声传来，一名小女孩跑了过来。

    跑过来的小女孩，额头上带着汗水，蓬松的棕色秀发下，是萝莉范十足的精致样貌。

    “你们好，你们两个也是新生吗？”小女孩排在罗恩身后，开口对着罗恩与哈利问道。

    “是，是的。”罗恩有些害羞，腼腆的回答了一句。

    只可惜，小女孩显然对罗恩不感兴趣，目光始终都在哈利波特的身上：“我叫赫敏?格兰杰，你呢，你叫什么名字？”

    “哈利?波特，你可以叫我哈利！”哈利波特挠了挠头，随后开口道：“你也是一年级的新生吗？”

    赫敏轻轻的点头，用非常肯定的语气，开口道：“当然，而且我有预感，我们会成为好朋友的！”

    “好朋友！好朋友可不会，不知道对方的名字的。”一直被无视的罗恩，忍不住小声嘟囔着，示意自己不应该被无视。

    听到罗恩的抱怨，赫敏偷偷一笑，顽皮的吐了下舌头，问道：“你叫什么呢？”

    “我叫罗恩，你知道我的名字，可不能忘了啊！”罗恩看了看赫敏，随后又看了看哈利波特，显然这句话是对两个人说的。

    “放心吧，我们会成为最好的朋友的。”赫敏笑声不断，犹如轻铃般动听。丝毫都没有注意到，在三人身前排队上车的吴明，目光中闪过了一丝怪异之色。

    奇怪，非常奇怪。

    排队等候的吴明，不知道为什么，总觉得赫敏身上有些不对。

    他努力的思考起来，回想着电影中的剧情，最终发现还真有地方出错了。

    在电影剧情之中，哈利与罗恩相遇最早，是在上车之前就碰到的。

    要是他没有记错的话，赫敏不该在这个时候出现。

    她第一次出现的时机，应该是为纳威?隆巴顿，寻找宠物蟾蜍的时候，才偶然间与二人相遇。

    “怪不得我感觉不对劲，原来问题出在了这里。这是怎么回事，难道因为我的出现，剧情发生了偏移。本该在火车上认识的三人，结果现在就遇到了？”吴明想不出原因，只能将问题所在，归于是自己出现的结果。

    只不过，虽然有了这个勉强合理的借口，吴明还是觉得，这并不是正确答案。

    怎么说呢，好像赫敏出现的太巧了，就像是在上赶着跟二人认识一样，缺少了电影中表现出来的傲然。

    在哈利波特系列的第一部，赫敏出场的时候，两只眼睛都要看到天上去了，赫然是个傲娇的小公主模样。而此时，赫敏却少了这种傲然，总让吴明觉得有些对不上号，也不知道是不是自己想多了。

    怀着这种疑问，吴明登上了火车。

    火车上，每一个进入口，都是一节车厢。

    吴明与哈利几人，正好在一个地方排的队，位置也被分在了一起。

    “这个人是谁，看着年级好大啊！”

    “嘘，别说话，这人应该是学校的老师吧。”

    “我们换个车厢吧，跟老师坐在一起，我觉得浑身不自在！”

    吴明刚刚坐下来，便发现周围的学生，在自己面前都显得有些约束。

    单单以年级来说，二十五六岁的吴明，在一群十一二岁的学生之中，绝对是鹤立鸡群的存在。

    其中，不但有些学员，在下意识的躲着自己。更有人承受不住压力，急匆匆的换车厢去了。

    “您好，您是我们的老师吗？”

    吴明微微抬头，发现说话的这人，是坐在对面的赫敏。

    这下，看到赫敏率先开口之后，罗恩下意识的偷看了吴明一眼。暗地里，更是拉扯着赫敏的衣角，示意赫敏不要在说了。

    “我不是你们的老师。”吴明微微一笑，算是给大家做出回答。

    听到吴明自己承认，车厢中的学员们，纷纷松了口气。

    毕竟，与老师坐在一个车厢，大家还是有些顾虑的。谁也不敢肯定，自己在车厢中的表现，会不会被老师看在眼中，然后留下一个坏印象。

    火车缓缓开动，在汽笛声的引领下，向着远方飞快驶去。

    吴明靠在座位上，闭目养神也不说话，不知不觉之间，慢慢陷入了沉睡之中。

    “醒醒，已经到站了，快点醒醒。”

    感受到有人在推自己，吴明从睡梦中醒来，迷糊的看了眼周围。

    此刻火车已经停下，车窗外漆黑一片，所有人都在争抢着下车，唯有哈利三人在叫醒自己。

    “时间真快，要不是你们叫醒我，估计我还要睡下去！”吴明伸了个懒腰，从座位上站起来之后，又按了按有些发酸的肩膀。

    看着一脸惬意的吴明，罗恩耸了耸肩，忍不住开口道：“您睡得可真死，这要是遇到突发情况，估计想要叫醒你都不容易。”

    “呵呵，这怎么可能！我身上有警示魔法，而且在睡觉之前，还施展了魔法防御咒语！要不是你们的动作很轻，我身上的防御魔法早就激发了，这可不是开玩笑的！”

    吴明不以为意的开口，说的罗恩三人有些不明觉厉。

    随后，就在哈利波特三人，想要追问这是什么魔法之时，车厢的玻璃窗被人敲响了。
------------

第五十五章 魔法石是你的了

    咚咚咚...

    火车的车窗被人敲响，吴明低头向外看去，入眼是一个高大的巨汉，正站在外面对着自己招手。

    “朋友，快点下来吧，邓布利多教授正在等你！”巨汉一脸的络腮胡子，嗓门大的惊人，哪怕隔着车厢，里面的人听的也非常清楚。

    看到这名巨汉，吴明对着哈利三人笑了笑，快走几步下了火车。

    三个小家伙跟在后面，一同下车之后，哈利推着行李车，忍不住开口道：“海格，你们要去哪？”

    “哈利，原来你也在这！”海格蹲下来，用蒲扇大小的手，揉了揉哈利波特的头发，轻声道：“邓布利多校长，要见这个人，我是在奉命行事！你们几个，快去跟上新生的队伍，不然迟到可是要受罚的。”

    海格说完这句话，宠溺的拍了拍哈利的肩膀，又对着赫敏与罗恩笑了笑。

    从体型上来说，海格看上去有点吓人，但是他的本性非常善良。

    哈利波特小声的解释着，他是怎么与海格认识的，并重点强调海格的友善，让大家忽略有些吓人的身高。

    “我们走吧，今天有新生的欢迎会，邓布利多教授的时间很紧张。”

    “当然...”

    吴明轻轻点头，在海格的带领下，前往湖边的码头。

    霍格沃茨学院的位置，在一座湖中心的小岛上，在魔法结界的笼罩下，只有通过坐船才能到达。

    等到了湖边时，这里已经被魔法照耀的灯火通明，一艘艘小船停靠在湖边，等待这各自主人的到来。

    一位位入学的新生，整齐的站在湖边，七嘴八舌的交谈着什么。

    海格分开人群，将一条小船拉到身边，头也不抬的开口道：“从这里看霍格沃茨，永远都是那么的美丽！每一次的新生入学，都有学生看的入迷，一不小心被挤下湖中！不过，这并不算什么，等到他们毕业之后，再想起这些过往，都会成为非常宝贵的回忆！”

    “是啊，落下水，被食人鱼追咬的回忆！”吴明轻轻一笑。

    眼前的湖水看似平静，只要你细心去看的话，就会发现这水里面，生活着一大群食人鱼。

    而且，这里的湖水也不一般，要是吴明没有看错的话，湖面上被人施展了大范围的防御法术。

    这里面的法术，虽然不是伤害类的，但也十分奇特，带有某种强大的排斥性。

    “海格，湖面上施展的是什么魔法？”吴明靠近湖边，对着海格问道。

    “你不知道吗？这很有名的！”

    海格有些惊异，随后解释道：“这里的湖面，受到了魔法诅咒。除非我们乘坐特定的船，不然这里的湖水，不会允许任何人通行。如果强行闯入的话，湖中的食人鱼们，会给与侵略者以严惩，因为他们的数量实在是太多了！”

    吴明听到后轻轻点头，想来这就是霍格沃茨学院，最外围的防御措施了。

    毕竟，作为数千年来，耸立不倒的大型学院，霍格沃茨的防护力量，绝对是不容小视的。

    “孩子们，都到这边来，我们要登船了！”

    一旁的入学新生，在老师的带领下，开始了在湖边登船。

    吴明闻声后抬头看去，只见每一艘小船上，船头都悬挂着一盏油灯。

    微弱的油灯，照亮着小船周围的湖面，所有的食人鱼，都在纷纷四散而逃，远离灯光照耀的位置。

    一艘，两艘......

    湖中心上，千百艘小船飘向远方，每艘船上都载着几名学生。

    吴明目光远眺，只见霍格沃茨城堡，沐浴在夜晚的月光下，就像是超脱的彼岸一样。

    “很漂亮吧？”

    海格这里也准备好了，挥挥手示意吴明快点上船，并开口道：“在这里呆久了，你会爱上这里的。”

    “是啊，这里真不错。”吴明站在船头位置，任由小船无风自动，载着自己向湖中心的小岛而去。

    船头划开水面，清凉的晚风吹拂而过。

    夜幕下的霍格沃茨，此时早已被魔法点亮，远远看去犹如梦幻国度。

    十几分钟之后，旅程结束。

    一艘艘小船，争先恐后的开始靠岸，其中，就有载着吴明与海格的这一艘。

    小船靠岸，站在船头的吴明，从船上一跃而下。

    海格抖了抖身上破旧的皮衣，对着欣赏周围景色的吴明点点头，一马当先的向着城堡中走去。

    霍格沃茨的城堡外围，这里有花园，有凉亭，还有高大的树木。

    在海格的带领下，吴明一路走一路看，脸上充满了满意之色。

    这哪里是魔法学院，分明是理想的度假圣地。

    就是这么一会的功夫，吴明最少也看到了好几种小动物，非常和谐的穿梭在校园之内。

    “这边...”海格带着吴明七拐八拐，穿行在霍格沃茨的城堡内部，一层层的向上而去。

    最终，在海格的引领下，二人来到了八楼，两座石制雕像的面前。

    “口令！”两座石制雕像，是校长室门口的守卫。

    “咳咳...蜂蜜硬糖。”海格想了一会，认真的对着石像说道。

    “口令正确。”

    两尊堵在门口的石像，随着海格说出口令，大步向着两旁退去。

    吴明饶有兴致的看着这一幕，这种制作石傀儡的特殊技术，是默林之书中不曾拥有的，而且很有价值。

    “邓布利多教授，正在里面等你，你进去吧。”海格指了指大门，没有任何要进去的打算。

    “你不进去吗？”

    吴明反问一声，而海格则挠了挠头，解释道：“不了，我还要去照顾新生。而且，你们之间的谈话，我不确定是不是应该听到！”

    海格是邓布利多最信任的人，但是在这方面上，他的好奇心并不大。

    许多时候，如果不是邓布利多开口，他从来都不会去问为什么。也许，这才是邓布利多，会最信任海格的原因所在。

    大块头，有大智慧。

    吴明赞赏的点点头，随后也不管离去的海格，而是大步向着校长室走去。

    随着吴明的进入，两座石制雕像，轰鸣着合拢在一起。

    校长室中，一幅幅历代校长的画像，挂在房间中的各个角落。

    随着吴明的进入，这些画中人物纷纷侧头看来，就仿佛这些人依然活着一样。

    “晚上好，邓布利多教授！”吴明目光环视一周，最终落在了书桌后面，正对自己微笑的老人身上。

    这位看上去满是慈祥的老人，正是霍格沃茨的现任校长，本世纪最伟大的巫师邓布利多。

    “你也是，希望你喜欢这里！”

    邓布利多微微点头，起身给吴明倒了杯茶，并开口道：“我的好友，尼可?勒梅先生，向我重点推荐了你。说你，是这个世界上最优秀的赏金猎人，同样也是保卫魔法石，乃至于霍格沃茨的最佳人选。”

    “当然，我会竭尽所能！”吴明面色严肃，非常认真的接过茶杯。

    这一次，进入哈利波特世界，吴明的身份依然是赏金猎人。但是不同之处在于，他是魔法石的拥有者，尼可勒梅推荐给邓布利多的。

    虽然吴明并不知道，这封推荐信是怎么来的，但是他相信以系统的能力，这里面应该经受得住推敲才对。

    “尼可?勒梅，是魔法石的拥有者，他相信你能够守卫他的魔法石，也能够增强霍格沃茨的实力。那么请问，我能信任你吗？”

    邓布利多认真的看着吴明，而吴明则是轻轻点头，轻松的开口道：“当然！”

    “很好，现在，魔法石是你的了！”

    “噗...”正在喝茶的吴明，一口茶水喷了出去。
------------

第五十六章 处处透露着古怪的世界

    听到邓布利多说，要将魔法石交给自己，吴明一口茶水就喷了出来。

    魔法石那是什么，那可是哈利波特中，引出第一次主线剧情的宝物。

    在电影之中，正是这块魔法石，引起了伏地魔的窥视。

    这时候的伏地魔，因为身受重伤，迫切需要魔法石的力量，以便自己卷土重来。这样一来，如果这东西给了他，还能有哈利波特一行，与伏地魔的初次碰撞吗。

    乱了，全乱了。

    吴明有些难以置信，看着一脸笑意的邓布利多，低声道：“你确定，要将魔法石，交给我保管？”

    “非常确定，我坚信你的到来，带来了新的改变！”邓布利多看上去很认真，一点也没有意气用事的意思。

    看到这里，吴明有些疑惑了，因为这根本就不合情理。

    要知道，在电影的故事中，充分说明了邓布利多，从不会给人太多的信任。

    这是一只狡猾的老狐狸，你从来都不知道，他在跟你微笑的时候，到底在算计什么。

    如此一来，仅凭一封推荐信，就能轻而易举的，获得了邓布利多的信任，这是吴明怎么也不会相信的。

    “这个哈利波特世界，怎么处处透露着古怪！”吴明在沉默中，本能的警觉起来。

    一连穿梭四个世界，吴明明白，剧情是可以被更改的。

    但是这个更改，要有一个先决条件。最起码，也要做到对剧情本身，最直接的干预才行。

    可是现在，吴明还什么都没有做，剧情便出现了这样的偏差。这不禁让吴明怀疑，到底是自己的出现，引起了这样的连锁反应，还是这个世界本身就有问题。

    “对于邓布利多而言，魔法石，是引诱伏地魔出来的诱饵，也是第一幕，剧情的重中之重。

    或许，因为尼可?勒梅的推荐，邓布利多会对我有些好感，但他不可能为此，打乱自己的布局才对。毕竟，没有了魔法石，就无法引出伏地魔，更无法让哈利波特，知道伏地魔还活着的消息了。

    恩，真是奇怪，这到底是哪里出了变化？为什么主线剧情，会更改的这么严重。难道，这里面有我，所不知道的事情发生吗？”

    吴明努力回想着剧情，可他还是想不出是什么原因，让邓布利多有了如此改变。

    邓布利多一颗颗的吃着硬糖，看到吴明久久不语之后，开口道：“魔法石，就在四楼拐角的房间中，你随时可以去拿。现在，我要去大礼堂，主持新生的入学仪式了。如果你有兴趣的话，欢迎你来大礼堂，见证新一代的巫师们。”

    说完这句话，邓布利多用手，拍了拍吴明的肩膀，示意现在的时间已经不多了。

    吴明脑子里一片浆糊，浑浑噩噩的走出校长室，跟在了邓布利多的身后。

    一路走，一路想，一路也没有答案。

    等吴明回过神的时候，他已经被邓布利多，安排在了教师的席位上，下面是数千名抬眼望来的学生们。

    “怎么会是这个人，在火车上，他不是说自己不是老师吗！”

    “天真，大人的话你也信，他们最擅长骗小孩子了。”

    “死定了，这下死定了。这个新来的老师，居然连小孩子都骗，要不要这么丧心病狂啊！”

    低年级的学生中，有人认出吴明来，于是爆发出了一阵议论声。

    毕竟，当时在火车上，吴明曾经承认过，自己不是霍格沃茨的教师。此时，他却坐在了教师席位之中，这对许多人来说都是一种欺骗。

    当然了，学生就是学生，老师就是老师。哪怕议论的再多，坐在教师席位上的吴明，依然是大家恐惧的生物，没有人敢指名道姓的说什么。

    “肃静，肃静！”

    听到众人的议论，邓布利多站起来，对着众多学员摆了摆手，开口道：“在新的学期开始前，我有些话要对大家说。首先，我要为大家介绍，新的黑魔法防御课老师，奇洛教授！”

    随着邓布利多的话，一位身穿印度服饰，头上戴着大头巾的男人，从教师席位中站了起来，对着众多学员挥手致敬。

    吴明饶有兴致的转过头，看着这位奇洛教授。

    在哈利波特的第一部中，奇洛可是伏地魔寄生的宿体，吸食独角兽之血的元凶。也是第一个，打入到霍格沃茨内部，进行卧底的食死徒。

    “大家好，我叫奇洛，希望这一学年，能与大家相处愉快！”奇洛对大家摆摆手，谦虚的态度，迎来了大家的一致掌声。

    听着耳边回荡的掌声，吴明目光中闪过疑问之色，对着身边的海格问道：“海格，奇洛教授不是磕巴吗？”

    “怎么可能，奇洛教授，怎么会是磕巴呢！”

    海格不明所以的解释一句，丝毫都没有注意到，吴明的眉头紧紧皱了起来。

    不是磕巴，这是怎么回事。

    按照剧情来说，此时的奇洛教授，应该成为了伏地魔的寄宿体，以磕巴与懦弱伪装自己才对。

    可眼前的奇洛教授，说话时意气风发，哪里还有电影表现出的懦弱。难道，这是新的伪装方式，还是说此时的奇洛，根本就没有被伏地魔控制。

    “真不知道是我疯了，还是这个世界疯了，这剧情完全不对啊！不行，看样子我的找个机会，去试一试的奇洛，或者试一试邓布利多，看看到底是哪里出了问题才行！”

    吴明想到这里，又听到一阵掌声响起。

    下一秒，吴明的衣角被人拉了两下，海格在一旁小声道：“快点站起来，邓布利多教授，在向大家介绍你！”

    吴明闻声后抬头看去，发现众人的目光都在自己身上，许多老师正在对他报以微笑。

    “肃静，肃静...”

    看到吴明有些愣神，邓布利多第二次开口，扬声道：“本学期中，除了奇洛教授以外，吴明教授，也将加入到我们的行列。不过，我要在此声明，吴明教授将有特殊使命，不会担当任何教学任务。除非你们能得到青睐，不然，请不要去打扰吴明教授！”

    在万众瞩目下，吴明只能硬着头皮，站了起来对大家点了点头。

    下一秒，在场的学生们，一个个低声议论。

    要知道，这还是第一次有教授，在霍格沃茨中任职，却不担任教学任务。

    这下，介绍了两位新的教授，邓布利多微笑着，将现场交给了麦格教授。

    “现在开始，进行分院仪式。被我念到的学员，请走上前来，分院帽将会决定你们的学院！”麦格教授身前，摆放着一把椅子，上面是霍格沃茨的至宝，已经延续了千年的分院帽。

    在霍格沃茨魔法学校中，有四个大名鼎鼎的分院。

    象征着勇气的格兰芬多，象征着善良的赫奇帕奇，象征着智慧的拉文克劳，与象征着纯血的斯莱特林。

    麦格教授手中拿着新生名单，扫了眼上面的名字后，开口道：“第一位，赫敏?格兰杰......”

    ps

    刚刚注意到，收藏已经破千了，恩，加更。

    以后，每一千收藏加一更，一万起点币打赏加一更，盟主级打赏加十更。
------------

第五十七章 你到底是谁

    一名名学员，在分院帽的指引下，被分到不同的学院之中。

    随后，便是盛大的庆祝活动，学生们享受着饕餮盛宴，而导师们则私下里交流着，哪个学生更顽皮之类的话。

    吴明坐在导师席位上，手中端着一杯葡萄酒，喝的有些心不在焉。

    因为在他的观察下，本该被伏地魔控制的奇洛教授，完全就是一个酒桌达人。不但说着风趣的玩笑，还与其他教授推杯换盏，哪有一点被人控制的样子。

    “不行，我得主动出击，去试一试奇洛的水分，看他有没有被控制了！”

    吴明决定主动出击，于是端着酒杯来到奇洛身边，开口道：“奇洛教授，你的头巾真不错，能让我看看吗？”

    “是吗，我也是这么认为的！”

    看到吴明过来，奇洛教授显得很开心，直接将头巾解了下来，献宝一样的开口道：“你看看这料子，绝对是上好的手工品。不是我跟你吹，就是这条头巾，你在伦敦找上十条街，都不一定能找到这样的好货！”

    “是啊，看上去真不错。”吴明拿着奇洛的头巾，以眼角的余光，向着奇洛教授的后脑看去。

    入眼，奇洛教授的后脑部位，茂密的头发上带着些许油渍，根本就没有伏地魔依附其中。

    “没有被控制吗？”吴明漠然不语，一颗心都沉了下去。

    如果可以的话，他宁愿奇洛被伏地魔控制，这样事情的发展，才不会超脱在剧情之外。

    可是现在，奇洛教授完全就是个自由人，那么本该控制奇洛，来到霍格沃茨的伏地魔，这时候又去了哪里呢。

    伏地魔消失了，这个问题可大可小，但是带来的影响却是直接的。

    吴明此刻非常好奇，伏地魔到底去了哪里，而邓布利多是不是早就知道这一点，才会对魔法石不顾一切的。

    想不通，真的想不通。

    吴明觉得这个哈利波特世界，一定是发生了什么。好似所有人，都仿佛隐藏在了迷雾之中，让人怎么也看不清晰。

    “吴明教授，你怎么了？”看到吴明拿着自己的头巾，仿佛陷入了思考之中，这让奇洛教授觉得十分诡异。

    “没，没事，我有些不舒服！”吴明也察觉到了自己的不妥，笑着对奇洛教授摆摆手，端着酒杯向着自己的位置走去。

    走向自己的座位，吴明脸上带着笑容，目光却隐晦的看向了邓布利多。

    既然奇洛教授没有问题，那么很显然，有问题的就是邓布利多了。

    下一秒，好似感受到了，吴明望过来的目光，邓布利多也在此时转过了头。

    四目相对，邓布利多突然笑了笑，对着吴明举起了酒杯。

    吴明下意识的目光一凝，在这种对视之下，迟疑了两秒之后，也轻轻举起了自己的酒杯。

    酒杯遥遥相敬，邓布利多与吴明二人，脸上都带着微笑，各自喝了口杯中美酒。

    只可惜，这一口酒，吴明根本就没有喝出任何味道，反而脑海中全都是，邓布利多那似笑非笑的表情。

    “奇洛没有问题，那么有问题的，难道是邓布利多？”吴明脑海中闪过这个想法，脸上却不动声色，仿佛什么也没有发生过。

    晚宴，在和谐的气氛中，一点点的流逝着。

    第二天一早，海格带来了魔法石，还有邓布利多的问候。

    “吴明，邓布利多教授，让我把这东西交给你。”海格手中是一个蓝色木盒，吴明接过来慢慢打开，入眼是一块红色宝石，静静的躺在其中。

    “邓布利多教授，还有没有说什么？”吴明盖上盒子，抬头看向海格。

    海格低着头思考一会，重重的点了点头，开口道：“教授说，魔法石并不像想象中那么美好。而这块魔法石，是尼可?勒梅的早期作品，还存在着一定的瑕疵！”

    “瑕疵！”

    吴明轻轻点头，随后起身为海格，倒了一杯朗姆酒，并轻声道：“海格，邓布利多教授，最近有没有异常反应？”

    “异常反应，你在说什么？”

    正低头喝酒的海格，目光明显的戒备起来，看向吴明的眼神充满了不善。

    要知道，在海格的心目中，邓布利多简直与神明无异。吴明此时的质疑，落在海格的眼中，简直就是在挑战神灵权威的异教徒，这是不可能被容忍的。

    “海格，冷静点。”吴明轻轻抬手，示意海格放松：“我只是在关心教授的身体，你也许不知道，我是一位非常出色的赏金猎人。我总能在蛛丝马迹中，判断一个人的身体是否健康。相信我，邓布利多教授老了，我们应该更加关心他。”

    “是这样吗？”

    海格明显有些不信，于是，低头将朗姆酒一饮而尽，转身说道：“谢谢你的酒，我要走了。”

    “等等，再等等...”

    “什么...”

    再次回过头的海格，目光中明显有些迷茫，就好像已经喝醉了一样。

    吴明看到海格的反映，脸上露出了些许笑容，上前追问道：“海格，告诉我，邓布利多教授，最近有没有反常表现！”

    “这，这...”

    海格的目光中，明显露出挣扎之色，摇晃着想要冲出去。

    只可惜，吴明这一次，可用上了半瓶的吐真剂。

    这些从斯内普教授手中，偷过来的吐真药剂，哪怕海格有一半的巨人血脉，也不足以抵抗。

    “不要挣扎，说吧，将你知道的，全部告诉我！”

    吴明步步紧逼，而海格最终还是没能走出房间，就被吴明强行按在了椅子上。

    坐在椅子上的海格，这一次目光更加迷离，就像是刚刚睡醒一样。

    片刻之后，在吴明连续的问话下，海格睡梦般的低语道：“教授最近很好，就是这几天，他吃的糖块越来越多了！我每一次去劝他，教授总说时间无几，我也不知道这是什么意思。”

    “时间无几！还有吗？”吴明眉头一挑，继续逼问其他东西。

    这一次，海格却沉默的更久了，许久之后才开口道：“教授变得神秘了，一个人的时候，总是念念叨叨的，说着一些听不清的话。”

    “够了...”没等吴明继续逼问，房间中的壁炉中，燃烧起一道火焰。

    下一秒，一个身穿白色长袍的身影，伴随着怒喝声，从壁炉中走了出来。

    这个从壁炉中出现的身影，正是霍格沃茨的主人，传奇魔法师邓布利多。

    这下，看到邓布利多出现，吴明也是戒备起来，手上的红宝石戒指连连闪烁，酝酿出魔法的光芒。

    “我让海格来，给你送来魔法石，你却对他用吐真剂！”邓布利多面色严肃，一字一顿的开口道：“难道，你就是这么报答，我对你的信任吗？”

    “信任！”

    吴明冷笑一声，低语道：“你到底是谁？”

    “我是谁？”

    好似听到了好笑的事情，邓布利多摇了摇头，似笑非笑的开口道：“这里是霍格沃茨，我当然是邓布利多了！怎么，你以为我能是谁？”
------------

第五十八章 迷一样的邓布利多

    “你是邓布利多？”

    “当然，如果你不介意的话，我想带走海格！”

    邓布利多微微点头，随后也不等吴明答应，便一手按在了海格的肩膀上。

    深陷吐真剂效果的海格，一被邓布利多的手触碰，顿时打了个哆嗦，慢慢从混乱中清醒了过来。

    站在一旁的吴明，看着邓布利多轻描淡写，便化解了吐真剂的药力。也不得不承认，对方的魔法造诣相当的深刻，如果换做是他的话，虽然也能为人解除吐真剂的效果，但绝对不会做到如此的轻松。

    “教授，你怎么来了，我这是...”

    因为吐真剂的关系，海格对刚刚的谈话，根本就没有任何印象。

    此刻，看到邓布利多出现，海格显得有些莫名其妙。因为他最后的记忆中，便是喝下了一杯朗姆酒，完全不记得后面发生了什么。

    “不要多想了，吴明教授的朗姆酒，后劲比较强大，你只是喝醉了而已！”邓布利多拍了拍海格的肩膀，不但没有告诉海格真相，反而开口为吴明遮掩了一下。

    吴明站在原地，看着邓布利多的背影，一言不发的沉默着。

    走到门口位置，邓布利多却突然回头，轻声道：“如果觉得无聊的话，霍格沃茨有大量的图书，可以给你解闷。另外，谢谢你的朗姆酒。”

    “不客气...”

    吴明尽管不知道，为什么邓布利多，会没有追究这件事，反而向他开放了图书馆。但是，以吴明目前的实力来说，能避免与邓布利多交锋，还是非常有必要的。

    作为大魔法师，吴明对魔力的感应，早已经是今非昔比。

    刚才只是在简单的对峙中，他在邓布利多的压力下，后背便已经被汗水所打湿，完全提不起交战的兴趣来。

    ...传奇法师...

    抚摸着手上的戒指，吴明的目光有些阴沉。

    只有传奇法师的实力，才能给他这种强烈的预感，而且邓布利多在传奇法师中，恐怕也不是弱者。

    不过，通过这一系列的事情，吴明也不是毫无所获。

    相反，他现在反而更加确定，邓布利多身上有问题。甚至，此时出现的邓布利多，或许都不是他自己本人，而是被什么东西给取代了。

    想到这里，吴明倒吸了一口冷气，有些不敢在想下去了。

    要知道，吴明得到的任务，可是帮助邓布利多一方，防守霍格沃茨不被攻陷。

    这样一来，如果邓布利多被人取代了，那么作为他的宿敌，伏地魔那边又该是什么情况。毕竟，从字面上来说，帮助邓布利多防守，为的就是对抗伏地魔。

    这样算起来，岂不是说明伏地魔一方，要比这诡异的邓布利多更强势，邓布利多才是弱势的一方。

    “奶奶的，本以为赫敏有问题，没想到邓布利多的问题更大。再加上一位，比邓布利多还强势的伏地魔，这个世界还到底是不是哈利波特的世界了！怪不得，任务奖励如此丰厚，这里面果然有猫腻啊！”

    吴明有些气急败坏，不管邓布利多的身上，到底隐藏了什么样的秘密。大魔法师与传奇法师的差距，就让吴明完全处于被动，处处都要受制于人。

    如果自己的实力更强，吴明完全能够掀桌子，不管不顾的自己玩。

    可现在，他只能君子藏器于身，伺机而动了。

    “算了，既然邓布利多将魔法石拿出来，说明暂时不会去为难我。借此机会，我倒要看看，这下棋的人究竟是谁，而谁又是棋盘上的棋子！”

    吴明冷哼一声，换上黑色的法师长袍，推门向着图书馆而去。

    霍格沃茨的图书馆，位于七楼之中，分为普通区，与禁书区。

    吴明走进图书馆的时候，正好遇到管理员平斯夫人，在为书籍做大扫除的工作。

    “早上好，平斯夫人。”吴明与平斯夫人打了个招呼，目光在周围的图书上一扫而过。

    看到来人是吴明，平斯夫人礼貌的笑了笑，开口道：“你来的可真早，有什么需要帮忙的吗？”

    吴明闻声后想要拒绝，可看到这里的图书多不胜数，还是将拒绝的话咽了回去。

    “那麻烦你了，我需要找一些，关于黑魔法的书籍。如果这里有的话，最好是阿瓦达索命咒，夺魂咒，钻心咒之类的。我需要这些书，让我更深层次的，了解到这些魔法！”

    “天啊，这可都是不可饶恕咒，你要研究这些？”平斯夫人很是惊讶，吴明会选择研究这些东西。

    毕竟，虽然成年魔法师，并不被禁止学习这些魔法。但是除了黑巫师以外，却很少有人会深入研究，大家用的最多的，反而是昏迷咒，或者缴械咒之类的魔法。

    “有点兴趣，所以想要研究一下。”吴明点了点头，承认的干净利落。

    在霍格沃茨之中，如果学生想要借阅，这些强大的黑魔法书，最少也要达到五年级，并且有教授的签字授权。

    不过，吴明毕竟是名义上的教授，他要借阅这些魔法书，要比学生容易的多，而且没有人能够反对什么。

    果然，听到吴明的解释，平斯夫人耸了耸肩，指了指禁书区的一个角落。

    吴明感谢的笑了笑，目光微微扫视一圈，对着放在角落中的一本书籍，轻轻勾了勾手指。

    ...唰...

    随着手指轻轻一勾，一本黑色的魔法书，直接飞到了吴明的手上。

    吴明微微低头，向着书本的封面上看去，入眼是一行金色小字。

    解析，不可饶恕的咒语，与杀戮咒、夺魂咒、钻心咒，成为不可饶恕咒语的秘密。作者，盖勒特?格林德沃，著作于1937年。

    “居然是上一代黑魔王，格林德沃的著作！”

    “你知道格林德沃？”

    听到吴明的低语声，平斯夫人有些意外，因为这些往事，早已被尘封在了档案之中。

    格林德沃这个人，乃是第一代黑魔王，也是邓布利多早期的伙伴。

    在1945年，邓布利多65岁的时候，正式击败格林德沃，成为了最伟大的巫师。而这个时期中的伏地魔，还是个二十岁的英俊小伙，正在博金博克，黑魔法商店中打工。

    “第一代黑魔王，我对他的生平很感兴趣。虽然现在很少能听到这个名字，但是不得不承认，这个人同样是个传奇。只不过，邓布利多与格林德沃的故事，实在是太过久远了。现在，又出现了一个新的魔王，谁还会去在乎，一位老去的传奇呢！”吴明叹息一声，扬了扬手中的魔法书。

    他有一句话没有说，那就是格林德沃的传奇结束，其实与邓布利多是息息相关的。

    关心哈利波特系列的人，都知道邓布利多是个同性恋，而格林德沃这位第一代黑魔王，正是邓布利多年轻时的恋人。

    所以，哪怕后来被迫成为了敌人，可邓布利多依然不希望，有人高声谈论格林德沃的事情。

    而经过数十年的封锁之后，除了老一辈的巫师以外，格林德沃早已成为了传说。很少有人知道，其实第一代的黑魔王，到现在依然还活着。
------------

第五十九章 不可饶恕咒

    盖勒特?格林德沃，1882年出生，比邓布利多小一岁。

    按照时间来计算，1991年的格林德沃，应该是109岁，已经十分的苍老了。

    但是，这里可不是普通地方，而是奇幻的魔法世界。

    吴明相信，只要格林德沃，还能拿起魔杖来，那他就依然是，昔日的那位传奇法师。

    “也不知道，现在这个诡异的邓布利多，还有没有与格林德沃联系。如果有的话，真想知道他们两个，又会说些什么，会不会回忆起青春年少时。”

    这样的想法一闪而过，吴明有些邪恶的笑了笑。

    一笑过后，吴明将不健康的想法丢掉，拿起这本黑魔王的著作，开始了细心的研读。

    在格林德沃的书中，杀戮咒，夺魂咒，与钻心咒，都是一种十分奇特的咒语。

    其中，夺魂咒这个魔法，中咒人会觉得无比幸福，情愿去为施术者做任何事情。

    但是，这个看似强大无比的魔法，并不取决于施法者的魔力。

    比如说，一位传奇魔法师的魔力，少说也是大魔法师的十倍以上。但是，在施展夺魂咒的时候，大魔法师的施法效果，却与传奇魔法师，施法效果完全一致。

    同样是夺魂咒，二者魔力相差十倍以上，效果却完全相同，这简直是不可思议的事情。

    因为在魔法中，施法者越强大，魔法的效果越好，这几乎是一种共识。可在这里，夺魂咒的出现，完全打破了这种认知。反而像是一种模板化的魔法，不会因为任何的外在条件，而对魔法本身所有加强。

    很奇怪，也很让人无语。

    吴明甚至怀疑，创造这个魔法的人，在没有彻底完善之前便去世了，留下的夺魂咒只是残缺版本。

    “1930年，一位登山爱好者，意外的闯入了我在山中的城堡。我以夺魂咒控制他，以记录夺魂咒的持续时间。可惜，我失败了，这个人的意志力非常顽强。每一次的夺魂咒控制，效果都不会超过三个小时，对方便会挣脱开来。

    此后，我以同样的方式，开始捉捕普通人，低级法师、高级法师，乃至是大魔法师进行实验。经历过数百次的验证之后，我发现抵抗夺魂咒，并不取决于实力，而取决于对方的意志力。

    对一位普通人，施展这个咒语，效果与对魔法师施展，本质上没有任何的不同。反过来，只要普通人，有足够顽强的意志力，依然可以抵抗这个魔法。而意志力不够顽强的大魔法师，反而会深陷其中不可自拔。”

    这本书中，格林德沃对不可饶恕咒的解析，记载的非常详细。

    密密麻麻的实验记录，与实验过后的总结，几乎写满了三分之一的书页。

    吴明一条条的看下去，他发现对夺魂咒抵抗最强的人，居然不是同样拥有魔力的法师们，而是人类社会中的精英战士。

    这些来自于各个国度的精英战士，每一个人的意志力，都在磨练中得到了升华。格林德沃在书中表示，许多享受安逸的大魔法师，都不能在夺魂咒下，抵抗哪怕一分钟的时间。而用夺魂咒，来控制这些精锐战士身上，却又好似毫无效果一般。

    “抵抗夺魂咒的办法，不是自身魔力，而是意志力！真是好奇，以我现在的意志，能不能抵抗夺魂咒的效果。”

    吴明有些难以确定，只能暂时搁置一旁，翻看另外两条，不可饶恕咒的记载。

    ...钻心咒...

    格林德沃记载的，第二个不可饶恕咒，正是恶名远扬的钻心咒。

    这个魔法，一般情况下，被作用于折磨他人。

    这种痛苦的折磨，源自于肉体，与灵魂两个方面。二者相加之后，哪怕是铁打的身躯，也会痛苦摧毁心灵，直接变成一个白痴。

    不过，吴明对这个魔法，兴趣一点也不大。

    纯粹的折磨人，除了发泄以外，根本没有任何好处。

    伏地魔一方的食死徒们，喜欢以这个方式，来制造别人对自己的恐惧。

    吴明却更倾向于夺魂咒，来让这些人为自己效力，而不是将其折磨成白痴。

    “夺魂咒这个魔法，直接作用于灵魂方面，对我来说非常有用。至于钻心咒嘛，学会了也就行了，估计以后很少会用到。”

    吴明如此想着，又向后面翻了几页，看向了最后一个咒语。

    在这本黑魔法著作中，一共记载了三个不可饶恕咒，其中杀戮咒便是最后一个，也是记载的最详细的。

    杀戮咒，又名，阿瓦达索命咒。

    从魔法的原理上来讲，这个魔法的效果与夺魂咒相同，都是用于灵魂方面的魔咒。

    唯一的不同之处，在于杀戮咒随着魔力的增强，毁灭效果会得到提升。

    比如说，一个高级魔法师，使用杀戮咒攻击一个人，绝对是一击必杀的后果。但是，如果攻击的不是人类，而是拥有魔法抗性的巨龙，很可能只是击伤巨龙的灵魂，而不会是一击必杀。

    反过来，如果施法者是传奇法师，用出的魔力又更加强大的话。杀戮咒的效果就会被增加，哪怕拥有魔法抗性的巨龙，也有可能被一击毙命。

    自身魔力与魔法破坏力，在这个魔法上是相互挂钩的。

    从低级生物身上，或许这种情况体现的不明显，但是放在拥有魔抗的高级生物身上，便会体现的淋漓尽致。

    吴明必须要承认，他喜欢这个魔法，而且是非常喜欢。

    玩过英雄无敌3的人，都会对蛮牛的死亡凝视，印象非常深刻。

    在这里，杀戮咒的致死的攻击，直接穿过皮肤，作用于灵魂之上，这一点与死亡凝视何其相似。

    同样作用于灵魂，同样属于秒杀技能。

    吴明觉得如有有一天，他自身魔力足够强大的话。或许，这个魔法将变得非常恐怖，哪怕撕碎神灵王座，将诸神斩落凡尘也未可知。

    “杀戮咒要好好研究一下，这个魔法很有发展潜力。恩，还要研究一下哈利波特，看看哈利波特的母亲到底做了什么，才反弹了杀戮咒的效果，从而杀死伏地魔的。”吴明想到这里，将书本慢慢合上，打算拿回房间仔细品读。

    走出几步，吴明又停了下来，在图书馆中又寻找了几本，哈利波特世界的魔法书。

    只可惜，哈利波特的世界，元素魔法的传承依然断绝。

    这里，虽然有攻击灵魂的杀戮咒，也有作用于空间的幻影移行，甚至是效果显著的魔药学。

    吴明迫切需要的元素类，乃至于魔法符文类书籍，依然是这里所没有的，多少还是有些让人遗憾。

    ps

    为书友“君断剑”一万起点币打赏加更，摸摸大。
------------

第六十章 金手指不能丢

    一本黑魔法大全，一本魔法百科全书，一本阿尼马格斯变形术，一本不可饶恕咒解析。

    四本心仪的魔法书，让吴明满载而归。

    不是野路子出身的人，永远都无法体会到，书籍与知识的难得。

    霍格沃茨的图书室中，千年以来的藏书超过百万，其中与魔法有关的就有三十多万册。

    吴明挑挑拣拣，选出四本率先要攻克的书籍，如获至宝的离开了。

    回到五楼，自己在霍格沃茨的房间。

    吴明忘记了邓布利多，也忘记了伏地魔，一心扑在书籍中给自己充电。

    经历过这么多的世界，吴明深信只有力量，才是左右命运的标杆。

    他坚信，不管这个世界有多么离奇，只要他有掀桌子的实力，那么一切都将不成问题。

    一天，两天。

    一个月，两个月...

    吴明就像一块海绵，疯狂的吸收着知识，补充着自己的底蕴。

    转眼间，四个月的时间过去了，整个霍格沃茨依然风平浪静。要不是手中的魔法石，在无声的告诉吴明，这里是哈利波特的世界。恐怕，他自己都要忘记了，来这里可不是潜修的。

    “教授，这是您的午餐...”霍格沃茨的家养小精灵，推着餐车敲开了吴明的房门，头顶上还有没融化的雪花。

    看到这些雪花，吴明微微一愣，抬头向着窗外看去。

    外面的世界，白茫茫的一片，已经化为了冰雪世界。

    一名名年少无忧的学员们，正在雪地中追逐着相互打闹，青春的气息扑面而来。

    “下雪了，时间过得还真快！”吴明叹息一声，将餐车上的食物取了下来。

    切好的大块火鸡，浇了番茄酱的牛排，金黄色的烤肠，蘑菇羊肉浓汤。

    霍格沃茨的伙食，还是一贯的丰盛，简直让人欲罢不能。

    吴明忍不住在想，也许霍格沃茨耸立千年，历经多少风雨而不倒，也与这令人怀念的食物有关吧。要不然，在电影哈利波特系列中，为什么伏地魔占领霍格沃茨之后，也会坐在校长席上大吃一顿再走呢。

    一顿丰盛的午餐吃完，吴明打算放松一会，于是披上了外衣向着外面走去。

    一步步走在积雪上，听着脚下传来的“嘎吱、嘎吱”的声响，他的心情十分的愉悦。

    享受生活，是我们生命的一部分。

    哪怕吴明急切于提升实力，可他依然要承认，偶尔的放松更加有利于学习。

    “让我看看发现了什么，救世主哈利波特，与他的小跟班罗恩，他们这是要去哪？”吴明目光微微一转，锁定在了两个跑远的身影上。

    在救世主的身边，永远都不能奢望平静。

    哪怕这个世界比较怪异，哪怕魔法石在吴明手中，没有引出伏地魔，可哈利依然有自己的光环，总能没事找出点事来。

    吴明这几个月中，一心扑在知识的海洋中，可对于哈利波特的丰功伟绩，依然是听到了一些。

    比如说，数百年来，第一个以新生身份，加入到魁地奇比赛之中。

    又或者，在学校中将校董的儿子，于众目癸癸下打的抱头鼠窜，恨不得回家去找妈妈。

    “哈利，等等我，你跑的太快了！”

    “快点罗恩，赫敏应该等急了，我们还要再快点。”

    哈利二人在前面跑，吴明在后面利用变形术，将自己变成了一只小白兔，一蹦一跳的跟在后面。

    十几分钟的时间后，三人出了校园区，来到了靠近禁林外围，属于海格的石头小屋面前。

    咚咚咚...

    一阵急促的敲门声，敲响了海格的房门。

    几秒之后，房门被从内打开，露出了赫敏的小脑袋：“别敲了，快点进来，海格今天不会回来，我们要抓紧时间。”

    “这是...”

    听到赫敏的话，哈利二人钻进了石头屋，而留在外面的吴明，却轻轻皱起了眉头。

    这是什么情况，如果海格在这里，哈利三人来聚会还有情可原。

    但是现在，他们三个明显是趁着海格不在，才偷偷跑过来的。这不管怎么看，都有将海格的小屋，当做秘密据点的意思，这有些不合情理啊。

    心中如此想着，吴明一蹦一跳，竖起耳朵，靠近海格的小屋开始偷听。

    “赫敏，我们有必要这么隐蔽吗？”

    “当然有必要，古人云，君不密失国，臣不密失身。我们做的这件事，一点也不能向外传，不然会出大事的！”

    “好深奥的道理，这是哪个人说的，我怎么没听过？”

    “这是中国的古话，出自于易经之中，你听过才奇怪呢！好了，大家别说废话了，你们打听到魔法石了吗？”

    “没有，那东西到底是什么，我与罗恩已经四处打听了，可一点消息也没有！”

    这样的对话传入耳边，吴明目光闪过一丝惊异，眼神中的神色有些捉摸不定。

    那句中国古句，赫敏还有可能听到，但是作为一名英国人，知道易经可就有些惊悚了。

    毕竟，赫敏可不是中国通，也没有去过中国的。这些来自中国的古句，赫敏居然张口就来，这又是什么鬼。

    “在这个世界中，根本就没有古灵阁被盗，也没有围绕着魔法石，展开的一系列故事。这样一来，别说哈利几个，不可能知道魔法石了，就是霍格沃茨中的许多教授们，都对这件事一知半解。看来这个赫敏，身份还真是有问题，有点穿越者的意思啊！”

    吴明稍一沉思，随后，选择再次侧耳倾听。

    “没有听说吗！”

    小屋之中，赫敏一脸惆怅之色，解释道：“魔法石，是尼可?勒梅的宝物，属于炼金学的至宝。这块石头，能够提炼出黄金，并且增加人的寿命。而且，还有一种传闻，就是魔法石本身，能够为人修复伤势，在重的伤都不在话下。”

    “这么厉害，那我们找到的话，岂不是要发财了！”相比增加寿命与疗伤，罗恩更加关心，提炼黄金这项功能。

    罗恩所在的纬斯菜家族，被称为是纯血的败类，正是因为家境贫寒。

    从上学开始，罗恩用的魔杖、穿着校服、使用的书本，都是二手的淘汰货，他已经受够了这些。

    “钱钱钱，你就知道钱，这魔法石要是消失，可是要出大事的！从魔法石开始，一直到死亡三圣器结束，这可是一个完整的剧情，差了任何一个都不完整了！”

    赫敏没好气的甩甩手，说出的话，哈利二人听的一知半解，根本就不知道是什么意思。

    什么魔法石，什么死亡三圣器，什么完整的剧情循环。

    哈利与罗恩面面相视，在赫敏眼前他们两个，总是觉得智商有些不够用。

    “赫敏，要不我们回去吧，魔法石也许是丢了呢！”

    哈利试探着开口，而赫敏则干脆的摇了摇头，拒绝道：“那怎么行，没有魔法石，后面的故事就全乱了。这可是我的金手指啊，本姑娘，还指着它混饭吃呢，丢了金手指怎么能行！”
------------

第六十一章 细思恐极

    听到易经，听到魔法石，又听到赫敏的安排。

    吴明已经百分百确定，赫敏绝对是地球穿越者，还有很大几率来自于中国。

    这样一来，就解释出了为什么，赫敏会知道易经，也解释出了第一次见面，为什么赫敏会显得古怪。

    古怪，是因为赫敏熟知剧情，知道该如何搭上主角的快车。而探索失落的魔法石，则是因为吴明的出现，与邓布利多的诡异，大范围的扰乱了剧情发展。

    对方既然将剧情当做金手指，就说明除了熟知剧情以外，赫敏并没有其他穿越福利。

    这让吴明忍不住在想，剧情的大范围混乱之后，恐怕造成的伤害要对赫敏更大。

    吴明虽然重视剧情，但是更重视自己的实力。而赫敏这个11岁的小姑娘，在没有了剧情这个金手指后，那可就真要随波逐流了。

    “这还是第一次，在剧情世界中，看到除我以外的旅行者！看来要找个机会，见一见这位小老乡了，真好奇她是怎么穿越过来的！”吴明化作的小白兔，回头看了眼交谈中的哈利三人，一蹦一跳的向着远方而去，

    一个下午，因为想着赫敏的事情，吴明看书都有些心不在焉。

    到了晚上，已经几个月，没有参加晚宴的吴明，拒绝了家养小精灵的送餐，向着霍格沃茨的大礼堂而去。

    穿过走廊，步入大礼堂中。

    霍格沃茨的大礼堂中，四个长条形的餐桌，非别被四个分院所占据。

    吴明披着一身黑色法袍，扫了眼聚集在此，准备用餐的学员们，笑着坐在了导师的席位上。

    “咦，你们快看导师席位，我们在火车上，遇到的那位神秘教授，今天居然也出现了！”正在拿着鸡腿猛啃的罗恩，看到吴明的身影后，对着身边的哈利与赫敏说道。

    哈利手中拿着一个布丁，听到罗恩的话微微抬头，脸上也带着不可思议之色：“是啊，我们都几个月没见过他了，没想到今天居然能碰到。”

    一句话说完，哈利几口将布丁吃掉，才发现身边的赫敏，肯本没有动一下筷子。

    看到这意外的一幕，哈利有些奇怪，开口道：“你怎么了，怎么不吃东西？”

    “哈利，你说我们找的魔法石，会不会就在这个人的身上？”赫敏对着哈利问道，至于身边的罗恩，在已经被她给忽视了。

    感受自己被忽视，罗恩放下手上的鸡腿，觉得不能在沉默了。

    “赫敏你不是说，魔法石非常宝贵，一定会藏在最安全的地方吗？这位神秘教授，我们可从没有听说过，魔法石怎么可能在他手上！”

    罗恩一副明白人的表情，可那不懂装懂的模样，却看的赫敏直翻白眼：“你懂什么，正是因为没见过他，他的嫌疑才会最大啊！我怀疑，魔法石的消失，一定与这个人有关，或许...”

    说到一半时，赫敏突然皱起眉头，再也不想下说了。

    一旁，正等着听真相的哈利二人，忍不住催促道：“或许什么，你接着往下说啊！”

    赫敏在二人的追问下，无奈的揉了揉脸蛋，沉默些许后才开口道：“或许，这个人跟我一样！”

    “跟你一样？”本以为即将得到答案的哈利二人，听到这个答案反而更加迷惑了。

    赫敏是11岁的一年级新生，吴明则是神秘莫测的外来教授。

    这两个人不管怎么看，都是风马牛不想及的，完全看不出有什么地方，会是双方一致的。

    看着二人百思不得其解的样子，赫敏只是低头吃饭，没有任何要解释的意思。

    有些事情，明白了就是明白了，不明白解释了也不会明白。

    赫敏一边吃着土豆泥，一边偷偷打量着导师席位上的吴明，就像是开学第一天中，吴明在打量邓布利多的目光一样。

    有审视，有怀疑，还有惊异。

    在这种复杂的目光下，教师席位上坐着的吴明，第一时间察觉到了异象。

    随后，他想起了邓布利多的笑容，于是也微微歪头，用自己最善良的表情，对赫敏轻轻一笑。

    ...吓...

    一句话都不用说，就是这个笑容，就直接吓了赫敏一跳。

    不同于吴明与邓布利多的对视，那时候的吴明自己，心中并没有多少畏惧。

    而此时的赫敏，却完全就是待宰的羔羊，差点没被吴明给直接吓哭。

    “什么情况，反映这么激烈！”

    正在释放善意的吴明，看到赫敏一张小脸都吓白了，整个人就有些不好了。

    几秒钟之前，他还在想着该以什么方式，见一见这位地球来了小伙伴。可看看赫敏此时的反映，这显然是惊吓多过了惊喜，没有要欢迎自己的意思啊！

    “怎么样，是不是很不错？”

    耳边传来一阵低语，吴明抬头看去，入眼是邓布利多的白胡子。

    “什么不错？”

    看到是邓布利多来了，吴明开始装傻充愣。

    邓布利多不同于赫敏，后者只是一个小人物，前者对他而言也是庞然大物。

    不管邓布利多的身份是什么，吴明都打定了主意，一定要三思而后行。因为，在这四个月的时间中，吴明越来越怀疑邓布利多，恐怕不是被什么人穿越，就是被什么东西给取代了。

    “那个小家伙，我也注意很久了，这一次的故事，恐怕会格外精彩！”邓布利多神神秘秘的一笑，端着酒杯返回了自己的座位。

    吴明低头不语，回想着邓布利多的话，一时间陷入沉默。

    邓布利多能注意到，赫敏身上的不同寻常，对于这一点，吴明并不感觉意外。

    不管怎么说，邓布利多都是霍格沃茨的校长，学校中的一举一动，很少有能够骗过他的。

    所以，吴明怀疑的，是邓布利多的动机。为什么邓布利多，看出了赫敏身上的问题之后，还会如此的稳坐泰山呢！

    “这次的故事将格外精彩，这句话到底是什么意思？是邓布利多随口说的，还是意有所指，向我表达一种预示？而且听邓布利多的语气，好像跟对待我一样，对赫敏的反常没有异议，反而有些喜闻乐见啊！”吴明想到了更多东西，但是整个棋局，依然处于迷雾之中，让人难以看清。

    就目前来说，吴明掌握的信息，便是赫敏是个穿越者。邓布利多那里，到底是被人穿越，还是被别的东西取代了，这个问题还需要更多线索。

    不过，通过这一次的对话，吴明更倾向于邓布利多，是被一个老怪物给取代了。

    之所以有这个想法，是因为吴明清楚，语言是一门很深的奥秘。

    让一个现实中的**丝，来出演邓布利多这样的人物，一举一动都将非常的不和谐。

    而眼前的邓布利多，除了剧情对不上以外，一举一动根本就毫无破绽，就连对魔力的掌控都一样。这说明，取代邓布利多的东西，绝对是非常恐怖的存在，能够完美演绎出，一位传奇法师的一切来。

    “完美演绎，一位传奇法师的一切！这想一想，真是细思恐极啊！”

    吴明感叹着摇摇头，一边向着下面的小赫敏看去，一边暗想道：“我还是先欺负小的吧，这个老的推后再说，反正他也跑不掉。等我步入传奇级别，在将这吓人的老王八蛋吊打一顿......”
------------

第六十二章 穿越者冯月月

    先打小的，后打老的，这是吴明为自己，制定的行动方针。

    有了这样的想法，吴明吃饭更香了，觉得人生再次充满了动力。

    狼吞虎咽，大吃大喝一顿，时间过去了半个多小时。

    这个时候，整个大厅中的学生，差不多走了三分之一，赫敏与罗恩几人赫然在列。

    “吴明教授，好久不见了。”

    奇洛教授戴着一条新头巾，看到吴明吃完饭后，仿佛看到了同道中人，邀请道：“我收集到了几条新头巾，大家都没有欣赏眼光。吴明教授，你有没有兴趣，跟我去鉴赏一下？”

    ...啪...

    手中的勺子，被暴力的仍在餐盘中，发出了一声脆响。

    吴明抬头看了看，眼前的奇洛教授，推开椅子向着通道走去：“让那该死的头巾，见鬼去吧...”

    推开椅子，潇潇洒洒的离去，只留下傻眼的奇洛教授。

    一路上，穿过几条走廊，无视几名飘荡而过的幽魂。

    吴明步伐坚定，向着八楼的格兰芬多，公共休息室而去。

    “口令...”格兰芬多休息室的大门上，挂着一幅胖夫人的画像，对着走来的吴明横眉竖眼。

    不同于校长室门前，拥有战斗力的两座石像。

    这里的胖夫人画像，只是负责接受口令开启开门，本身没有任何的战斗力。

    “龙渣！”

    说出进入口令，胖夫人歪着头想了片刻，缓缓拉开了房门。

    吴明饶有兴趣的看了看，胖夫人所在画像中，被施加的永固魔法。最终发现，画像中的胖夫人才是门锁，如果没有对方的肯定，是万万进不去休息室的。

    当然了，这里的进不去，只是通指正常手段。

    真要是强行进入，一个简单的爆破咒，就能轰开画像的阻挡，胖夫人没有任何的还手之力。

    “赫敏今天怎么了，吃晚饭时心不在焉的！”

    “谁知道呢，我一直认为她很神秘，哈利你不觉得吗？”

    “有一点，我们三个虽然是最好的朋友，但我总是不知道，赫敏究竟在想些什么。”

    随着打开的大门，耳边便传来了哈利，与罗恩之间的对话。

    听到这些对话，吴明不以为意的笑了笑，抬脚走进了格兰芬多的休息室中。

    格兰芬多的公共休息室，是个很有温馨感的大房间，里面围绕着壁炉，摆放着许多沙发。

    哈利与罗恩二人，此刻正捧着一盒点心，吃的满嘴都是残渣。

    “教、教授，您怎么来了？”

    “咳咳咳......我噎住了，快给我水！”

    看到吴明到来，哈利惊呼一声，罗恩更是被噎住了嗓子。

    看着手忙脚乱的二人，吴明笑着摆了摆手，开口道：“不要紧张，我过来是找赫敏的，你们慢慢吃。”

    听到不是来找自己的，罗恩一连喝了几口水，总算将食物咽了下去。

    另一旁，哈利则从沙发中站了起来，看着走上二楼的吴明，问道：“教授，您听说过魔法石吗？”

    脚步微微一顿，站在楼梯上的吴明，慢慢的回头向着哈利看去。

    在目光的注视下，哈利微微低头，不敢与吴明对视。

    稍许之后，吴明再次抬起脚步，只有两个字传了过了：“是的...”

    得到了肯定的回答，哈利还想要开口，但是吴明已经敲响了赫敏的房间。

    格兰芬多休息室中，男在左，女在右，几十个房间一字排开。

    赫敏的房间，正好靠近上楼的走廊，门牌上还写着她的名字。

    咚咚咚...

    “哈利，我今天很累，有什么事明天再说吧。如果是问作业，就去隔壁房间找级长，他会告诉你的。”

    房间中的赫敏，还以为来人是哈利，语气中满是无奈。

    吴明闻声后眉头微皱，继续敲了几下房门。

    ...嘎吱...

    听到敲门声不断，万般无奈之下，赫敏还是打开了房门。

    下一秒，刚刚开启房门的赫敏，目光便微微一凝，呼吸明显的加重了几分。

    “教授，你怎么来了？”赫敏眼神中闪过惊慌之色，语气有些断断续续。

    “怎么，你不欢迎我吗？”

    吴明看着堵在门口的赫敏，用极低的声音，开口道：“魔法石在我这，我想你会感兴趣的！”

    “魔，魔法石...”

    听到魔法石这个名字，赫敏低头看一眼，正在下面张望的罗恩二人，赫然一副要哭了的样子。

    看着赫敏脸上的表情，吴明无语的摇摇头。

    相比，邓布利多的老成持重，与举手抬足间的大家风范。赫敏这个动不动，就要被吓哭的穿越者，简直就跟小孩子一样，也太没出息了。

    “请我进去吧，我们有很多话要说，你也会有很多问题要问我的。”吴明轻轻推开房门，也不管赫敏欲言又止的样子，大步走进了寝室之中。

    寝室内，占地面积并不大，除了各自的书桌以外，还摆放着四张小床。

    吴明顺着床头看去，发现另外三名女生还没有回来，这个时间点刚刚好。

    “你叫什么名字？”吴明从书桌上，随手拿起一本书，头也不回的对赫敏问道。

    “赫敏?格兰杰！”

    “不对，你怎么会，叫赫敏?格兰杰呢！”

    赫敏回答了一句，吴明非常肯定的否定了。

    听到吴明这么说，赫敏目光中闪过一丝慌乱，迟疑着开口道：“教授，这里是女生宿舍，按照规矩来说，您是不能进来的。”

    “是吗！”

    吴明拿起手中的书本，直接翻到最后一页，随手递给了赫敏。

    赫敏低头看了眼书本，发现这最后一页上，正好写着一行小字，落款人是混血王子。

    “这是混血王子的书，被放在魔药课上，房间右侧的旧书柜中。如果你需要一点提醒的话，我可以毫无保留的告诉你，混血王子就是魔药学教授，我们亲爱的斯内普先生！而这本魔药学大全，是斯内普的最爱。我想你偷走它的时候，一定没跟它的主人说吧？”

    吴明看着赫敏的双眼，在她的鼻子上轻轻点了一下，笑道：“亲爱的穿越者同学，现在请告诉我，你叫什么名字？”

    “冯月月...”

    “来自哪里？”

    “上海...”

    “哪一年？”

    “2012年......呜呜，你欺负人。”

    对话持续到一半，赫敏便哭了起来，看的吴明目瞪口呆。

    吴明明显愣了一下，摸了摸自己的下巴，迟疑着问道：“穿越的时候，你多大？”

    “14岁...”

    “这就对了，动不动就哭鼻子，大人谁能干出这事来！

    吴明感叹一声，对面的小穿越者冯月月，闻声后哭的更大声了。”
------------

第六十三章 对话穿越者

    冯月月在一边哭，吴明就在一边看着，没有任何的安慰。

    哭了好一会后，看到也没人来安慰自己，冯月月忍不住抬起头来，哭红的双眼中满是委屈之色。

    “你不安慰我？”

    “不，有人跟我说过，当一个女孩子哭的时候，如果你去哄她，那么她会哭的更厉害的。你哭吧，什么时候哭够了，我们接着往下谈。”

    吴明的一出口，冯月月眼睛眨呀眨的，却再也哭不下去了。

    沉默了好一会，她才可怜巴巴的用袖子，将脸上的泪痕擦去，低语道：“我敢保证，跟你说这句话的人，这辈子都找不到老婆。”

    吴明闻声一愣，稍微回想一下，发现跟冯月月说的一样，那人还真是个光棍。

    好吧，光棍就光棍吧，反正我们有右手，又有什么可害怕的。

    洒脱的笑笑，吴明将话题引回正轨，开口道：“说说吧，你是怎么穿越的？”

    “我也不知道，我正在家里看电影，正好看到哈利波特大结局中，赫敏嫁给了罗恩。”

    说到这里，冯月月语气微微一顿，泄气的说道：“当时我气坏了，骂了两句这样的结局，说罗恩这傻货配不上赫敏。随后，我的电脑屏幕上，就闪过了一道亮光，醒来我才发现，我自己变成了赫敏！”

    “一道亮光，然后穿越，这是经典的穿越流啊！”吴明若有所思的点点头，随后又问道：“除了穿越以外，你还有没有其他的金手指？比如说系统，比如说老爷爷，又或者是自带游戏技能，与一些商城之类的东西？”

    “没有，有那些东西，我还能混的这么惨吗！”

    冯月月没好气的摇摇头，随后又看向吴明，低声问道：“大叔，你是怎么过来的？看你混的这么好，是早就穿越过来了，还是带了你说的那些东西？”

    微微一笑，对于冯月月的问题，吴明却完全没有回答。

    看到吴明不开口，冯月月气的嘟起了小嘴，目光狡诈的转动了起来。

    “这个大叔，一加入霍格沃茨，就是名誉教授这个级别，还负责保管魔法石，实力估计不会太弱！按照我以前看过的穿越，我应该是本世界的女主角了，难道除了熟悉剧情以外，难道这个大叔，才是我的金手指吗？”

    冯月月的思维有些跳跃，她以前看过不少的穿越题材，里面女主的身边，都是跟着个无怨无悔，任劳任怨，实力高强的暖男。

    这种正确的打开方式，在某点的女频之中经久不衰，剧情要多狗血就有多狗血。

    要是放在以前，冯月月看到这个类型时，偶尔还对吐槽一二。可现在自己都穿越过来了，她巴不得在狗血一点才好，只要别遇到，霸道总裁一类的就行了。

    如此想着，冯月月再也忍不住，忍不住偷偷笑了出来。

    听到冯月月的笑声，吴明百思不得其解，更想不出这么一会的功夫，就已经有人要抱大腿了。

    一会哭，一会笑，一时间冰火两重天。

    吴明眉头微皱，虽然想不出冯月月的想法，但也在冥冥中，感受到了一种很深的恶意。

    “大叔，既然魔法石在你身上，那你一定是知道剧情了。这样吧，以后我的安全就全靠你了，放心，你就是我的男一号。”冯月月轻轻伸手，拍了拍吴明的肩膀，一脸理所当然的样子。

    吴明用看神经病的目光，看着眼前的冯月月，不知道刚刚还怕的要死，怎么这么一会的功夫，这小丫头就跟换了个人似的。

    “你在穿越之前，是不是有些精神方面的疾病，或者脑袋受过伤之类的？”吴明适时的开口，对着冯月月问道。

    一听别人说自己有病，冯月月的娇笑，再也笑不下去了，尴尬的问道：“为什么这么说？”

    “你难道没有发现，你有些不正常吗？这样吧，明天你可以去一趟医务室，我想会魔法庞弗雷夫人，会帮你治疗的！”吴明说完这句话，没有了在留下来的意思。

    这一次来找赫敏，一方面是看看赫敏本身，是不是被穿越者给替代了。

    现在，看到替代赫敏的人，只是个14岁的小女孩，想法也乱七八糟的，吴明就没有什么好担心的了。

    没有金手指，只是熟悉剧情，在这个混乱的哈利波特世界，根本就没有任何用处。有这个闲情逸致，吴明宁可多想一想，诡异的邓布利多，与还未现身的伏地魔，那两个人才是他应该担心的。

    放下手中的魔药学大全，吴明耸了耸肩，转身向着门口走去。

    看到吴明要走，冯月月整个人都傻了，赶紧追问道：“你不管我了？我是说，我们两个都是穿越者，按照书上说的，不是应该互相帮助吗？”

    “什么书！”

    “某点中的女频，女主文一类的。”

    “再见...”

    吴明微微一笑，重重的关上了房门。

    留在原地的冯月月，就跟泄了气的皮球一样，整个人都不好了。

    这是什么情况，说好的金大腿，还没有抱上就要飞走，这是要虐主啊！

    冯月月愣了一会，赶紧向外追了出去，大有萧何月下追韩信的架势。

    “教授，等等，我还有话说！”吴明前脚出来，冯月月后脚就跟了上来。

    格兰芬多公共休息室中，哈利与罗恩闻声齐齐回看，成了不明真相的吃瓜群众。

    “赫敏同学，如果没有其他事情，就不要浪费我们的时间了！”吴明在赫敏二字上咬的很重，示意对方要认清自己的身份。

    听到这样的话，赫敏一时间有些语塞，还是干巴巴的开口道：“教授，我们应该互相帮助的！”

    “是的，互相帮助，你有什么能帮我的吗？”吴明一脸笑意，看着眼前的小穿越者。

    自从发现了赫敏的本质，吴明便没有兴趣，再陪小孩子玩过家家的游戏了。大家都这么忙，吴明可不想当老爷爷，在这个充满诡异的世界中，还要带着一位小拖油瓶。

    “我、我能帮助你，我在霍格沃茨中几个月了，我发现了一个惊人秘密！”

    赫敏说着的时候，下意识的看了眼哈利二人，脸上满是神秘之意。

    吴明眉头微皱，稍微思索一会后，开口道：“如果是关于邓布利多教授的，我想我会喜欢的！”

    “不，不是...”

    很遗憾，赫敏发现的秘密，并不是来自于邓布利多。

    不过这样也对，邓布利多在学生面前，永远都保持着一定距离。赫敏虽然在霍格沃茨上学，吴明却也不相信对方，能比自己更了解邓布利多。

    “那很遗憾，其他方面...”

    “死亡三圣器！”

    没等吴明拒绝，赫敏便直接开口，说出了让吴明沉默的话来。

    在哈利波特世界中，最强大的宝物，莫过于死亡三圣器。

    从电影之中，吴明见到过三圣器的冰山一角，如果赫敏知道更深层次的隐秘，这对他还真是一种帮助。

    迷雾般的哈利波特世界，诡异的邓布利多，外加还未出现的伏地魔。

    吴明最需要的便是力量，因为他不能保证，下一秒究竟会出现什么情况，他需要有力量去对抗这两个人。

    在哈利与罗恩的注视下，吴明陷入了几秒的沉默。

    在这个公开场合，讨论死亡三圣器的秘密，明显是有些不合时宜的。

    许久之后，吴明缓缓开口，低语道：“到我的房间来，带着你的秘密。”
------------

第六十四章 魔法断层时期的传说

    深深的看了眼赫敏，吴明转身返回自己的房间。

    赫敏小手握着拳头，想也不想的就要跟上去，可没走两步，便被哈利二人拦了下来。

    “赫敏，你要去干嘛？”

    哈利拉着赫敏的衣袖，担心的说道：“那个教授神神秘秘的，我觉得，我们应该离他远一点！”

    “是啊，那个人知道魔法石，而且太过古怪了。他整天就呆在自己的房间中，一个月也不出来一次，这一定是有问题的。”

    罗恩也在后面帮腔，两个人不约而同的，都对吴明的印象有些不好。

    其实，也不怪二人这样，吴明来到霍格沃茨快半年了，见过他的人屈指可数。现在整个校园中，都在盛传这个神秘的教授，就像古时代中，那些隐居山林的邪恶男巫，来到学校是带有某种目的的。

    听着哈利二人夸张的言语，赫敏拍了拍额头，无语的说道：“哈利，罗恩，你们想多了。我虽然不能跟你们多说，但是请相信我，我不会遇到危险的。毕竟，这里可是霍格沃茨，有本世纪中最伟大的巫师，邓布利多的存在！”

    赫敏这个穿越者，知道的只有剧情，根本不明白霍格沃茨中，邓布利多才是最可怕的。

    哈利与罗恩，显然也是身在局中，还没有感受到暗流的涌动。这下，听到邓布利多的名字，二人相视一眼松了口气，勉强的点了点头。

    “你小心一点，如果那个人，要对你进行邪恶实验，千万要记得叫救命。”

    “放心吧，这里是霍格沃茨，我很安全。”

    赫敏笑着挥了挥手，心情愉悦的走出了休息室，向着吴明的房间而去。

    一路上，偶尔有学员从身边走过，也有教师在彼此交谈。

    赫敏蹦蹦跳跳的上了五楼，找到吴明所在的办公室，门也不敲的走了进去。

    “教授，我来找你了！”房间中空荡荡的，赫敏打量着整个房间，发现这里不但有办公桌，里面还有一间卧室。

    叫了两声之后，听到没有人应答，赫敏推开了卧室的房门。

    入眼，只见吴明正在施法，一个个魔法源源不断的，被施加在整个房间之中。

    封闭咒、静音咒、驱离咒、防护咒...

    一个个魔法，不断的从吴明手中发出，被加持在房间的各个角落。

    就在赫敏推门而入的这么一会，就少说有三个魔法被释放出去，而且还在层层叠加之中。

    “教授，你在做什么？”

    “这个房间不安全，我每天早晚三次，都要施加各种魔法，以保证我的隐私与必要的防御。”

    吴明示意赫敏进来，并随手关上房门，将魔法防御彻底启动。

    看着吴明熟练的动作，赫敏觉得有些不可思议，开口道：“你真是疯了，霍格沃茨有邓布利多在，你这是在防备谁？”

    听着赫敏的话，吴明有些无语。

    这么傻白甜的问题，居然还要问出来，这既然是邓布利多的地盘，当然防备的就是邓布利多了。

    “说吧，你发现了什么秘密。”吴明给赫敏倒了杯茶，坐在书桌上轻声问道。

    赫敏低头吹了吹杯中的热气，头也不抬的开口道：“我在图书馆中，追查魔法史的时候，发现了明显的断层。”

    “断层！”

    吴明微微一笑，他早就知道这个世界中，元素魔法的道路已经被断绝。

    所谓的断层，只是像魔法师的学徒世界一样，元素魔法被覆灭后，新时代魔法，诞生时期的交接而已。

    “你在笑什么，你知不知道这个断层时期，完全没有一点记载，只有只言片语留了下来！”

    “当然知道，我自己也有过这样的探索，更古老的时代覆灭，只有零星的记载被传承下来，一切都隐藏在未知之中。”

    吴明笑着开口，可说道一半的时候，脸上的笑容却僵硬了下来。因为他突然想到，赫敏这次来找自己，可不是为了什么魔法的断层，而是有关死亡三圣器的。

    “难道...”吴明目光凝重，迟疑着看着赫敏。

    “对，我在这个断层中，找到的只言片语，就是有关死亡三圣器的传说。”

    赫敏耸了耸肩，很干脆的承认了下来，并解释道：“很难相信吧，霍格沃茨的历史，都已经有一千多年了。有记载的魔法史，更是追溯到了四千五百年前，欧洲的巨石文明时代时期。而在那之前，发生了什么事情，完全没有人知道。只有人们口口相传的传说，慢慢流传了下来！”

    “死亡三圣器的传说！”吴明好像在肯定，又好像带着疑问。

    赫敏轻轻点头，低声道：“是的，早于魔法史的记载之前，传说便已经开始了流传。”

    沉默，吴明陷入了沉默，整个房间中寂静无声。

    半个小时的时间，就这么过去了，吴明再次期间一言未发。

    “讲讲死亡三圣器的传说...”

    吴明闭着眼睛，静静的躺在椅子上，仿佛已经陷入了梦寐之中。

    一旁的赫敏，看着吴明的样子满是疑问，迟疑了片刻才开口道：“传说中，有实力高强的三位兄弟，在傍晚中路过一条大河。三兄弟法力高强，他们挥手之间狂沙风舞，在河面上凝聚出一座石桥，非常从容的走了上去。而走到桥中间时，一个穿着黑袍的死神从天而降。

    从天而降的死神，心中非常的愤怒，因为普通的旅行者，通常都会淹死在这条河里，转而成为死神的祭品。但是死神很狡猾。他明白三兄弟力量强大，所以他假装祝贺兄弟三人的魔法，说他们凭着聪明而躲过了死神，每人可以获得一个奖励......”

    赫敏慢慢讲述着传说，吴明也静静的聆听。

    在三兄弟的故事中，勇猛好强的老大，选择了死神亲手制作的魔杖。傲慢无礼的老二，选择了带有死神力量，能够复活别人的石头。而最谨慎的老三，则选择了一件，能够躲避死神的斗篷。

    故事依然在持续，赫敏整整讲了十几分钟，才将整个故事讲完。

    而在故事完结的那一刻，吴明猛地睁开了双眼，追问道：“故事中的老大，用死神打造的魔杖，杀死了一个反对他的人？”

    “是的，怎么了？”赫敏有些奇怪，不明白吴明为什么，会追问这个问题。

    “或许，老大杀的不只是一个人，而是一个反对他的时代！”

    吴明脸色一片凝重，如果他没有遇到元素传承，没有追寻这条断绝的上古之路，他一定会将这个传说，当做一个故事去听。

    可现在，他见识过了元素之书，没有被传承之前的混乱。所以，在听到这个所谓的传说时，他反而有了另一个疑问。

    或许，三兄弟的传说，只是一个比喻。

    强盛的上古元素法师，不可能突然灭绝，他们的消失，一定是遇到了灭顶之灾。

    在这里，吴明忍不住在想，故事传说中的老大，与被杀的那个人，或许根本不是一个人。而是指一群，从诸神手中得到好处的存在，覆灭了哈利波特世界，反对诸神的元素时代。

    要知道，三兄弟的传说，可是从断层时代流传下来的。

    那个时代的人，得有多无聊，才会什么也不留下，只留下一个传说。

    除非，这个传说本身就有问题，并不像他字里行间中，透露的那样简单。
------------

第六十五章 早已死亡的蛇怪

    简单的故事，可能透露着另一个意思。

    吴明开始变得谨慎起来，他将三兄弟的老大放在一边，再次问道：“说说老二的故事，要详细的！”

    “三兄弟中的老二，拿着被赋予复活能力的石头回了家，他向右转动石头三次，复活了他挚爱的女人。而接下来的日子中，当他满心希望的，与这个女人厮守在一起时。他才慢慢发现，原来所谓的希望，其实才是真正的绝望...”

    第二个故事讲完，吴明又是一阵沉默。

    如果三兄弟中的老大，隐藏的信息，是一群从诸神手中得到好处的存在，覆灭了元素时代。那么老二的故事中，就很可能同样似是而非，字面下隐藏着另一种意思。

    “希望，绝望，向右转动三次的石头。”

    老二的故事中，重点突出的是希望与绝望，连接点，便是那枚被赋予复活能力的石头。

    吴明忍不住猜想，也许这个故事中，老二代指的根本就不是人，而是一种当时的情景。

    比如说，上古时期的元素法师，或许从诸神手中，得到了什么东西，被他们封为是希望的东西。可最终，上古元素法师还是覆灭了，那时他们才发现，原来希望才是绝望所在。

    这个东西是什么，吴明只凭只言片语，根本就无从得知。

    但是他猜想，或许这个东西与石头有关，而且还是假诸神之手得到的。毕竟，这故事中的石头，可是来自于死神，也许这出现的死神便是神灵的统称，或者是负责主持计划的那个人。

    吴明手指敲打着桌子，良久后吐出一口气，说道：“说说故事中的老三，他在这个故事中做了什么，最后的下场又是如何。”

    “死神向三兄弟承诺，每人都会得到一件宝物。而三兄弟中的老三，是最聪明，也是最有警戒心的一个。他不相信死神会那么善良，于是老三向死神要求，一件能够躲避死神探查的宝物。而迫于双方的约定，死神万般无奈下，割下了身上的斗篷，当做奖励给与了老三。

    在故事中的最后，老大与老二都被死神杀死了，而老三则依靠着这件斗篷，躲过了死神一次又一次的追杀。最终，当老三活了很久之后，他才脱下了死神的斗篷，将其交给了自己的儿子，选择从容的面对死神。”

    “老大死了，是卸磨杀驴。老二死了，是咎由自取。等等，故事之中，有没有明确说明，老三已经死了？”

    吴明迫不及待的发问，而赫敏则想了片刻，低声道：“故事中没有说，只说老三将斗篷给了他的后代，自己从容的选择面对死神。”

    “这样啊！”

    吴明目光微微闪烁，从故事中分析，老大应该是一群，得到诸神好处的存在，负责剿灭元素时代，又被卸磨杀驴。

    老二则是元素时代中，那些选择相信诸神的元素法师，他们接受馈赠后才发现，馈赠并不是希望而是绝望。

    至于最后的老三，吴明觉得这应该是一群睿智的法师，他们没有真正相信诸神，反而与诸神与虎谋皮，最终成功的隐匿了下去。

    至于故事最后，说老三活了很久之后，选择将斗篷交给后代，自己直面死神。

    吴明觉得应该是应该是这些人，有了与诸神直面的资格，放弃了隐藏。而将躲避死神的斗篷交给后代，应该是他们也没有万全之策，最终选择让后辈法师们继续隐藏。

    当然了，这只是吴明的猜测，以现在的线索来说，只能勉强分析出这些东西。

    不过这已经够了，最起码，吴明大概的知道敌人是谁，是谁斩断了元素法师的道路。

    “很不错的故事，我很喜欢！”吴明许久后开口，对着赫敏由衷的感谢的道。

    听到吴明的感谢，赫敏忍不住追问着：“这故事对你有帮助吗？”

    “有...”吴明没有装腔作势，而是肯定的点点头，并开口道：“我决定，为了回报你的故事，我会回答你三个疑问。记住，只有三个，想好了在告诉我。”

    “我想好了，第一个问题，我要你告诉我，你是不是和我一样！”

    赫敏缓缓开口，显然还在惊异于吴明的身份，想要得到确切的回答。

    吴明闻声后微微一笑，这个问题倒不是不能回答，毕竟他可不是偷渡来的穿越者，而是属于外来的钟点工。

    “不一样，我跟你不同，我是合法的，而你不是！”说到合法的时候，吴明语气停顿了一下。

    “这话什么意思，我是非法的吗？”

    一旁的赫敏，眼巴巴的看着他，目光中一片困惑之色。

    合法、非法，这又是什么定义，赫敏完全都听不懂。

    “你是穿越者，从地球上偷渡过来了，走的不是正常程序。而我不一样，我在这里有身份，有背景，有一切该有的东西。比如说，我能光明正大的承认，我就是一个赏金猎人，来自于未知之地，受到世界意识的承认。而你不一样，你只能去当别人，甚至都不敢跟大家说，其实你叫冯月月，而不是赫敏?格兰杰！”

    “懂了吗？”

    吴明看着赫敏，而赫敏则是肯定的摇摇头，回答道：“还是不懂...”

    “不懂就算了，你只要明白，你是见光死就行。”吴明没有详细解释的意思，因为这完全没有必要。

    得到赏金猎人系统开始，吴明就知道自己，会穿梭于一个又一个世界。

    这一次，他遇到的是冯月月这个穿越者，下一次，也许就能遇到主神空间的成员，又或者是其他之类的东西。

    无尽的世界，有太多难解的谜题。

    所以，既然无法解释，那就只能去试着相信。

    哪怕下一秒，出来个老头说他是上帝，吴明也只会跟着念一句“哈利路亚”，然后依然是各回各家。

    “第二个问题，你把魔法石拿走了，哈利波特世界的剧情怎么办？我只知道剧情，可你把他们都打乱了，我的金手指没了！”赫敏一边说着，一边露出了生气的表情。

    对于一个，只有剧情作为金手指的穿越者，她所有的信心都建立在熟悉未来上面。

    现在，吴明拿走了魔法石，本该因为魔法石，而引起的一系列故事，显然都不复存在了。

    赫敏都忍不住怀疑，这以后的故事发展，还会不会是自己，所熟知的哈利波特世界。

    “别想那些了，忘记剧情吧，这个世界没有剧情！”

    “没有剧情，这怎么可能？”

    “为什么不可能？”

    吴明看了眼傻眼的赫敏，轻声道：“在剧情中，这个时间段，应该发生什么。”

    “这个时间段，我跟哈利他们，应该在怀疑斯内普教授，而真正的小偷其实是奇洛教授。”

    赫敏不愧是熟知剧情的穿越者，对于这个时间上的主线，已经是张口就来的地步。

    不过，尽管有些赞赏对方的记忆了，但吴明还是开口道：“错了，这个世界中，奇洛教授根本没有问题。”

    “这...”

    赫敏觉得自己有些晕，不敢置信的问道：“奇洛教授，没有被伏地魔附身吗？”

    吴明轻轻摇头，低语道：“这个世界，有问题的人很多，但绝不包括奇洛教授。而且我还可以告诉你，第二部剧情中，才会被释放出来的蛇怪，早就已经死了...”
------------

第六十六章 你知道觉醒吗

    “蛇怪死了？”

    “死了，尸骨就放在密室中，如果有需要的话，你可以带哈利去参观一下！”

    吴明回答的很肯定，因为这都是他亲眼所见。

    打开密室的大门，需要蛇佬腔这种语言，但也不是不能代替的。

    吴明早在三个月前，就抽空去了密室一趟，以通晓语言的魔法，打开了密室的大门，见到了已经被杀死的蛇怪。

    “谁杀死的蛇怪，你知道吗？”

    赫敏的脸色如丧妣考，对于将剧情当做金手指的人来说，蛇怪这个剧情的消失，简直就是一场噩梦。

    要知道，在刚穿越过来那一会，她甚至想到了很多办法，就是用来对付蛇怪的。可现在，这些办法还没有用，蛇怪便已经被杀死了，这个结果很让人崩溃。

    “这算是第三个问题吗？”吴明反问一句，而赫敏有些迟疑。

    三个问题，三个答案。

    赫敏却有太多的东西要问，这剩下了一个提问的机会，她必须要万般珍惜才行。

    “不算！”咬着牙，赫敏摇了摇头，同时大脑快速转动着，自己思索问题的答案。

    哈利波特的世界中，蛇怪虽然不是最强大的，可能够杀死它的人也不多。

    而最重要的是，蛇怪隐藏的位置，可是霍格沃茨中的密室。

    这样一来，知道密室又能杀死蛇怪，还要不惊动其他人的，整个世界都找不出几个了。

    想了许久，赫敏苦苦没有答案，突然，一个名字从脑海中划过。

    “邓布利多！”

    赫敏念道着这个名字，随后，以难以置信的语气，问道：“杀死蛇怪的人，是邓布利多吗？”

    “你觉得呢？”吴明反问一声，而没有明确的说什么。

    “一定是邓布利多，他的凤凰福克斯，免疫蛇怪的石化视线，而邓布利多本人，又有战胜蛇怪的力量。”

    赫敏自言自语的说着，到了最后越发的肯定，只有一个事情还有些疑问：“可为什么，邓布利多要杀死蛇怪？而且我记得在哈利波特中，明确表示过邓布利多，并不知道密室的隐藏地点，那他又是怎么找到的呢？”

    一个问题下，又引出了新的问题，让赫敏百思不得其解。

    吴明耸了耸肩，淡然的开口道：“如果不怕死的话，你可以去问邓布利多。或者，你可以用第三个问题来问我。”

    “问邓布利多的话，他会杀了我？”赫敏脸色凝重，哪怕是她反应再迟钝，可也察觉到了一些蛛丝马迹。

    “也许会，也许不会。不过我觉得，知道太多事情的人，通常都难以长寿！”

    吴明也不能肯定，但是这样的话一出口，还是让赫敏觉得浑身发冷。

    感受到赫敏眼神中的惧怕，吴明伸手摸了摸她的棕色头发，笑道：“既然知道害怕，那就忘掉该死的剧情，老老实实的当个学生。最好，将所有的好奇心，都关在笼子里，别去探索这里面的故事了！尤其是关于伏地魔，或者邓布利多的！”

    “这个该死的世界！”

    赫敏咒骂一句，又认真的想了想，开口道：“我决定了，回到寝室之后，就将哈利拉出来打一顿！恩，下手要狠，争取打爆哈利的眼镜！”

    听着赫敏的誓言，吴明稍微想象一下，觉得那个画面一定很美。

    下一秒，吴明刚要开口，一阵敲门声便传了过来。

    咚咚咚...

    听到敲门声，吴明眉头微皱，想不出来人是谁。

    一旁，赫敏沉思片刻，低声道：“或许是哈利他们，我去看看...”

    赫敏起身去开门，大门缓缓被拉开，入眼是随风飘散的白胡子。

    “邓布利多教授！”

    看到这标志性的白胡子，吴明便知道是谁来了，于是起身迎接道：“教授，您怎么来了？”

    “费尔齐在巡视的时候，发现格兰芬多的学生中，还有人没有回到宿舍。你知道的，费尔齐经常大惊小怪，我被他烦的没办法，只能过来看一看。”一边说着，邓布利多走了进来，饶有兴趣的打量着吴明的房间。

    吴明的房间中，布局比较杂乱，随处可见各类魔法书籍。

    不过，邓布利多最感兴趣的，却不是这些魔法书，而是被层层叠加的防护魔法。

    一道道防护膜法，叠加在整个房间中，没有任何的死角。

    邓布利多目光环绕一周，一边点头一边开口道：“现在的巫师，很少有人这么重视安全了。恐怕，就是我想要在这里，与你强行交战的话，短时间内都占不到任何便宜！”

    “您说笑了，您可是本世纪最伟大的巫师，又有谁是您的对手呢！”吴明笑着奉承一句，接着对一旁的赫敏，摆手道：“赫敏同学，你先回去吧。”

    “不，她可以留下。”

    邓布利多微微摇头，认真的看了吴明一眼，笑道：“我们有很多话要说，不是吗？”

    “也许吧...”听到这里，吴明的目光，微不可察的闪过些许谨慎。

    这几个月来，吴明一直在层层施法，为的就是预防对方撕破脸。

    现在，看邓布利多的样子，很显然是有了这种打算，估计是来者不善了。

    “自我介绍一下，我叫阿不思?邓布利多，你们呢？”邓布利多无视了吴明的戒备，微笑着对二人说道。

    听到这样的介绍，吴明却有些不满，开口道：“如果你是邓布利多，那我就是兔子哈维，或者叫我小熊维尼也可以！”

    一个不算太冷的笑话，算是吴明第一次在正面间，否定了邓布利多的身份。

    听到吴明的话，赫敏显得有些紧张，忍不住向后面凑了凑。

    而邓布利多自己，则是丝毫没有介意，反而用泛着蓝光的眼眸，看着眼前的吴明：“为什么这么说，难道我不能是邓布利多吗？”

    “摄神取念！”

    吴明没有回答，而是一字一顿，说出了摄神取念这句话。

    摄神取念，能够在四目相对中，提取到对方的记忆，特点是目光会散发蓝光。

    吴明这几个月中，一直在精修大脑封闭术，为的就是对抗这个法术。所以，在邓布利多的目光下，他很快就知道了对方的打算。

    “很不错的大脑封闭术，正是摄神取念的克星！”眼神中的蓝光消散而去，邓布利多微微一笑，仿佛使用摄神取念只是在开个玩笑。

    收回眼神中的蓝光后，邓布利多也不在意，接着问道：“说说看，为什么你说我，不是邓布利多？”

    “密室中的蛇怪，双眼都被刺瞎了，浑身上下布满了战斗的痕迹，显然是力竭而死！”吴明稍作停顿，用邓布利多的话，反问道：“你说也看，密室中的蛇怪，是被谁杀死的？”

    “是我...”邓布利多点点头，很干脆的给出回答。

    听到这个回答，吴明同样开口，干脆的说道：“真正的邓布利多，并不知道蛇怪在哪，更不知道密室！所以，你不是邓布利多，你是谁？”

    这一次，邓布利多沉默了，三人间谁也没有开口，气氛变得格外凝重。

    许久后，邓布利多微微抬头，用非常小的声音，开口道：“你知道觉醒吗？”

    “觉醒？”

    “对，就是觉醒...”
------------

第六十七章 被重置的世界

    房间中，吴明背靠着书柜，静静的看着邓布利多。

    邓布利多在这样的注视下，从口袋中拿出一块硬糖，放在嘴里慢慢品味着。

    片刻之后，吴明思索着觉醒的含义，最终开口道：“你说的觉醒，是什么意思？”

    “你听说过莫比乌斯指环吗？那是一个德国的麻瓜科学家，在1858年发现的。据说，莫比乌斯环只有一个面，它能够永无止境的延续下去。不管你多少次到达终点，其实都依然处在循环之中！”

    邓布利多语气非常轻松，走到窗台前看着窗外，笑道：“这个世界，就是一个莫比乌斯环，永无止境的循环！而我，在这无限循环中醒了过来，你说是不是很奇妙？”

    听着邓布利多的话，赫敏没有什么表示，但吴明的脸色却阴沉了下来。

    莫比乌斯环的定论，在后世中非常有名，其中有一个日本动漫中，就采取了这种演绎手法。

    比如说，那个经典的动漫形象，无敌的死神小学生，就是无限制的一年级循环。

    不管过去多少个春夏秋冬，时间点永远是小学一年级，永无止境的向下延伸。

    此刻，得知这个哈利波特世界，也是这种无限循环的特殊世界，吴明再也笑不出来了。

    他总算是明白了，为什么邓布利多会如此诡异，因为邓布利多是循环中的觉醒者，他不知道经历过多少次这一幕了。

    “邓布利多，你见过我多少次了？”吴明有些难以置信的问道，因为他也不知道自己，是不是陷入了这种循环中，只是没有觉醒而已。

    听到吴明的话，邓布利多摇了摇头，否决道：“你是不一样的，与我们都不一样！我说过，你带来了改变，还记得那句话吗？”

    这样的说法一出，吴明便知道自己还没有陷入循环，或者说还没来得及陷入。

    毕竟，莫比乌斯环虽然厉害，但是他就像是一个蛛网，只能捕捉陷入其中的猎物，对没来得及陷入的人并不可怕。

    吴明以前没有出现过，所以他还没有被蛛网捕捉到。

    正因为如此，邓布利多会说吴明的到来，带来了新的改变。

    “教授，那我呢？”

    一直站在一旁的赫敏，看到吴明松了口气，也忍不住对着邓布利多问道。

    邓布利多微微歪头，顽皮的向着赫敏眨了眨眼睛，反问道：“你说呢？”

    “一定没有，我这么聪明伶俐，怎么会被循环捕捉到！”

    赫敏笑嘻嘻的开口，而邓布利多反而摇了摇头，开口道：“很遗憾，我见过你三十六次了！前十二次，我纵容你成长，并提供一些帮助。但是很可惜，你依然没能超脱，甚至有一次，你还想从我这里偷走长老魔杖！”

    ...

    赫敏脸色窘迫，从邓布利多手中，偷取长老魔杖这样的事情，绝对是正版的赫敏干不出来的。

    通过这样一个小事，她不得不相信自己，真的在循环中轮回了三十六次，而且还当了一次小偷。

    “这个循环是什么时候开始的？你有没有做过改变？”吴明询问着邓布利多，想要得到更多的答案。

    莫比乌斯环，虽然是无限循环，但是却需要一个最开始的起点，要不然这个循环不会成立。

    吴明最关心的，就是这个起始的循环，是在什么时候开始的。而这种循环的背后，到底是人为情况，还是自然形成的一种特殊现象。

    “不，我不知道，每一次循环，都是在哈利进入霍格沃茨之前。除此以外，我甚至不知道，自己是从什么时候觉醒的，更别说是最开始的循环了！”

    邓布利多遗憾的摇摇头，并接着说道：“我曾经努力过，做出许多的改变，但是这些改变都失败了。其中，我遇到过很多有意思的人，而你是最有意思的一个！”

    “有意思的人，这个怎么解释？”

    吴明很快抓住了重点，这里面的有意的人，不可能是本土世界中的人，只会是像自己一样的外来者。

    或许，第一次看到赫敏时，邓布利多绝对是欣喜若狂的。

    要不然，他不会给赫敏提供帮助，甚至记住了赫敏在这个循环中，被重置了三十六次之多。

    不关心的事情，我们会下意识的忽略，更不会去在意。

    邓布利多对赫敏这个穿越者，显然是非常在乎的，估计便是因为赫敏的真正身份，是带来了改变的外来者。

    “你可能不相信，在无数次的重置中，偶尔会有一些奇怪的人突然出现。他们或者加入我的阵营，或者去帮助伏地魔，或者又有一些其他的事情。不过唯一相同之处，便是这些人跟你一样，来的时候非常突然，突然的时候也非常突然！

    甚至有一次，我用摄神取念与吐真剂，想要逼问这些人的来历。但是当他们即将开口的时候，这些人却毫无例外，全部都在一瞬间死去了。”

    邓布利多的回答中满是无奈，最终，缓缓开口吐出了一句话：“据我所知，他们自称是，主神的契约者！”

    “主神的契约者！”吴明便目光一凝，从这个名词中他想到了一个地方，那就是传说中的主神空间。

    对于主神空间，吴明是不陌生的。

    在高级任务中，他曾经看到时空管理局，悬赏主神空间的准确坐标。如果这里的主神的契约者，便是主神空间的下属玩家，或许这是世界会被无限循环，也就有了合理的解释。

    主神空间，等同于顶尖的高等世界，自身威能难以想象。

    如果是主神空间，看中了哈利波特的世界，还真有可能施加威能，将这个世界控制住。并以这种不断重启的方式，养蛊般的磨砺被选中者，从而形成一个特殊任务空间。

    “大叔，是主神空间啊，这可肿么办？”赫敏拉了拉吴明的衣角，一副被主神空间吓到了的样子。

    吴明不以为意的耸耸肩，他此次的任务，只是防守霍格沃茨不被攻陷，主神空间跟他一毛钱的关系都没有。

    而且吴明还注意到，邓布利多说主神契约者的时候，是说这些人偶尔会出现，而不是每一次都会必定到来。

    这样一来，完全可以井水不犯河水，管他主神空间要做什么，吴明完全可以不接盘。

    至于邓布利多与赫敏，反正已经被重置这么多次了，还是好死不如赖活着的过吧。

    吴明可不是脑袋一热，就要行侠仗义的大侠。

    除非有让他忘乎所以的利益，不然他绝不打算，去跟主神空间硬肛。

    “系统，我完成任务之后，能不能离开这个世界？又或者，我会不会被陷入其中，成为重置的一员？”吴明在私下里，对着自己的系统问道。

    ...叮咚...

    系统发出一声回应，在吴明的脑海中形成文字。

    “不会，重置的空间，只会影响到本世界人物。只要宿主不夺舍剧情人物，并不会被重置的力量所影响，完全可以在完成任务后离开，就与那些契约者一样。”

    得到系统的肯定，吴明一颗心放进了肚子里，再也不担心什么了。

    于是，他沉默一会，开口道：“主神空间的事情，大家就不要想了，这不是我们这个级别，能够关心的问题！”

    说完这话，吴明已经算是明确表示，对主神空间敬而远之的态度了。

    听到这样的话，邓布利多没有表示，一旁的赫敏却要哭了。

    在今天之前，小姑娘还以为自己，就是这个世界的女主角，一路上打打小怪练练级，就能当人生赢家了。

    可现在，不但世界重置出现了，还来了个更惊悚的主神空间。

    当下，赫敏忍不住擦着眼泪，哭泣道：“早知道这样，我就不穿越了！那些穿越，果然都是骗人的，呜呜呜......”
------------

第六十八章 迷雾渐渐揭开

    喜欢看女频，而且还是女主至上文。

    可到了自己这里，却完全相反，成了女主被虐的故事。

    赫敏哭的伤心欲绝，觉得整个世界都充满了恶意，再也不会有爱了。

    “让女孩子伤心，可不是一个好习惯！”

    一直很冷静的邓布利多，不愧是能够觉醒的人物，在这个时候都开起了玩笑，笑道：“如果我像你这么年轻，一定会上去表现一二，而不是这么看着！”

    “不，让她在哭一会！”

    赫敏此时才十一二岁，哪怕就是附身她的冯月月，也不过是十四岁的小丫头。

    吴明又不是提着金鱼的咸湿佬，他完全有这个自制能力，在萝莉面前不为所动。

    看着赫敏哭了一会，吴明微微回头，轻声道：“任务所在，我会协助你防守霍格沃茨，但是主神空间的事情，我是完全不会去碰的。现在，有兴趣说说你的敌人吗？比如说伏地魔，又或者其他之类的东西，是谁要对付霍格沃茨呢？”

    “伏地魔，不一样的伏地魔！”

    邓布利多吐出这个名字，并在不一样这三个字上，重点停顿了一样。

    “不一样的伏地魔。”

    吴明看着邓布利多，若有所思的开口道：“他跟你一样，也觉醒了？”

    “没有，他的情况更复杂！”

    邓布利多微微摇头，解释道：“他没有觉醒，而是有了另一种变化。一次重置中，伏地魔以灵魂的方式，融合了一位契约者的身体，好似得到了什么东西！从那以后，伏地魔就变得更加疯狂，而且实力也是成倍的暴涨！并且，他知道很多的事情，就连斯内普是我的卧底，这个事情他都知道！”

    一旁的吴明，听到这里后皱着眉头，猜想伏地魔得到的东西是什么。

    只可惜，吴明没有看过魂器的介绍，完全不能肯定在灵魂状态中，伏地魔会有什么特殊能力。更不知道，他的附身之后，又有怎样的特殊之处。

    想不到结果，吴明只能遗憾的耸耸肩，低语道：“我在禁阅区中，没有看到有关魂器的介绍。如果有那本书的话，或许我能提供一些帮助，看看伏地魔得到了什么。”

    “那本书在我这，我随时都会带着。”

    邓布利多适时的开口，从口袋中拿出一本书，随手翻开了两页：“魂器的制作，是一种非常邪恶的黑魔法，依靠...”

    刚刚说了几句，邓布利多就发现吴明正伸着手，向自己讨要这本魂器的介绍书。

    看到吴明伸出来的手，邓布利多有些犹豫，心中更是充满了迟疑。因为他不能确定，吴明得到这本书后，会不会跟伏地魔一样，对上面的东西垂涎欲滴，从而出现第二个黑魔王。

    “你确定，想从我这听到些建议吗？”吴明伸着手，对着眼前的邓布利多问道。

    邓布利多没有开口，而是看了看手中的书籍，轻轻的点了点头。

    “如果你想要建议，那就要将这本书给我，让我看看它有什么奥秘。”吴明说着这句话，抬手抓在了书籍上，要从邓布利多的手中拿过来。

    可这一次，一直不动如山的邓布利多，却表现的十分反常。

    他死死的抓着手中的书籍，任由吴明试了两次，都没能从邓布利多手中将书籍夺走。

    “邓布利多，将它给我！”

    吴明可没心思跟邓布利多，玩猜谜游戏，于是认真的开口道。

    邓布利多闻声后有些恍惚，看着手中的书籍，叹息道：“如果没有这本书，或许汤姆不会走上杀戮，更不会有后面的故事了！”

    “你错了，邓布利多！走上杀戮，是因为伏地魔的心灵中，有太多的不平静，而不是因为一本书。”吴明一字一顿的开口，说完最后一个字时，一把将书籍夺了过来。

    伏地魔，也就是汤姆?里德尔，他的出现绝对不是偶然。

    熟知哈利波特剧情的人都知道，伏地魔的母亲，爱上了一个麻瓜，并对其使用了迷情药剂，让对方爱上了自己。可后来，伏地魔的母亲，却受不了这种虚假的爱情，解除了迷情药剂的效果。最终导致，伏地魔的父亲恢复过来，气急败坏的抛弃了他的母亲。

    接下来的日子里，伏地魔的母亲穷困潦倒，在孤儿院门口生下了伏地魔，于痛苦与悔恨中死去。

    而伏地魔的童年，是在孤儿院长大的，完全没有享受够亲情。并在孤儿院的成长中，因为自身的魔力暴动，受尽了众人排挤，才变得越发孤僻与愤世骇俗。

    所以，吴明不认为，是魂器这个本邪恶的魔法书，造就了日后的伏地魔。认真来说，应该是现实的社会，逼疯了一个问题儿童，让他在极端的道路上越走越远。

    “在这里说，拥有魂器的人死亡后，会归于灵魂状态。在这个状态中，灵魂附生在其他生物身上，会带有对方的一定特性！而你告诉我，伏地魔在一次附生时，依附在了那些契约者身上，这个是千真万确的吗？”

    吴明翻看的很快，并头也不抬的，将问题问向了邓布利多。

    邓布利多沉思片刻，认真的点了点头：“确定，这是千真万确的。难道你认为，伏地魔在附生之后，拥有了那些契约者的身份，从而逃过了重置？”

    “有怀疑，但是不能肯定。毕竟，我没有接触过主神空间，不知道那些契约者的身上，是不是带有某种特性。”

    吴明摇摇头，随后又以询问的语气，开口道：“那你觉得，伏地魔会不会改良了这个魔法，拥有了书本上没有的能力。比如说，在附生之后，得到对方的记忆！又或者，在这种融合之后，得到了一部分的契约者身份？”

    “如果是得到了记忆，这个问题我也有过猜测，这是有很大可能的。至于你说的契约者身份，这个重要吗？”

    邓布利多有些疑惑，并不知道伏地魔身为剧情人物，却得到主神空间的身份之后，会带来什么样的影响。

    其实，这也不怪邓布利多，而是被他俘虏的契约者们，透露出来的东西太少了。

    吴明觉得哈利波特世界，既然已经被主神空间选中，那么给出的任务绝对不少。

    这样一来，伏地魔即是主要剧情人物，还是进入这个世界的契约者，可以想象他会得到多少好处。

    别的不说，只是以剧情人物的身份，他就能号令，许多前来做任务的契约者。此外，还能从另一种身份中，得知这些人的底线在哪。

    “我能不能问一个问题！”

    就在吴明与邓布利多讨论时，一旁的赫敏开口了：“你们认为是伏地魔，获得了契约者的身份。但是，有没有可能，是那个契约者取代了伏地魔，留在了这个世界呢？我看书的时候，发现那些契约者里，尤其是资深者之中，可都是有很多底牌的啊！”

    “资深者...底牌！”

    吴明微微回头，目光中满是凝重，开口道：“你的意思是，也可能是那个契约者，主动的让伏地魔附生的！目的，便是取代伏地魔，留在这个世界中？”

    “是的！”赫敏小鸡啄米一样，一时间连连点头。

    吴明情不自禁的，倒吸了一口冷气，如果真是那样的话，事情可就真的大条了。
------------

第六十九章 伏地魔的身份

    契约者是什么，那是主神空间的爪牙，熟悉剧情的外来者。

    吴明不害怕伏地魔觉醒，但伏地魔如果不再是伏地魔，而是被契约者取而代之的话，这可就有些不好玩了。

    这不是吴明大惊小怪，而是主神的契约者，都是一群利益至上的人。

    真要是有人，以非常手段取代了伏地魔，那么他要做的事情便只有一个，那就是......刷分。

    “邓布利多教授，伏地魔占据契约者的身体，是什么时候发生的？”

    “24次重置之前！”

    穿越成赫敏的冯月月，来自于36次重置之前。

    伏地魔则是二十四次前，占据了契约者的身体，开始变得非同寻常。

    吴明计算着时间，要是他没有算错的，邓布利多在之前曾说过。

    冯月月刚穿越成赫敏时，邓布利多帮助过她成长，持续了12次的重置时间。

    换而言之，就是在第十三次重置中，伏地魔开始变得非同寻常。这迫使邓布利多，不得不放弃培养赫敏，将目光重新转移到了伏地魔的身上。

    想一想邓布利多的努力，在想一想伏地魔改变之后，吴明觉得自己抓出了重点。

    这是一个，很有价值的小情报。

    从这里不难看出，在与伏地魔接下来的24次交手中，邓布利多是处于下风的。哪怕是邓布利多自己，都迫不得已的做出了改变，再也无法花费大量时间，亲手去培养赫敏的成长了。

    “教授，能不能说一说，在最近十次重置期间，你与伏地魔的交手情况？”吴明迫切的想要知道，这位新任伏地魔的力量，于是向着邓布利多问道。

    邓布利多脸色有些难看，很是低沉的开口道：“最近十次的重置下，我与伏地魔交手九次，其中有八次被伏地魔杀死，一次受到了囚禁。最好的一个结果，也不是我得到了胜利，而是利用所有可以利用的力量，最终拖过了七年之期，迎来了世界的重置！”

    “嘶！”听到这里，吴明倒吸一口冷气。

    邓布利多的实力，实打实的传奇法师，而且还是本世界的觉醒者。可就是这样，还是一连惨败九次，最好的结果是拖延到世界重置。

    不得不说，吴明已经有些无语了。

    或许，伏地魔此时的实力，不是半神也相差无几。并且还十分擅长借力打力，能够做到全面压制，以邓布利多为首的凤凰社成员。

    “伏地魔每一次都发起大战，那他的目的是什么？”赫敏在一旁开口，对着邓布利多问道。

    “目的！”

    邓布利多表示遗憾，摇头道：“我也不知道，唯一能够确定的，是伏地魔每一次，都会有一个必杀名单，也有一些必定会做的事情。比如说，每一次的交战中，伏地魔都会尽可能的杀死哈利、罗恩、我，赫敏、乃至于凤凰社的成员。此外，伏地魔也都会攻打魔法部，然后在占领霍格沃茨！”

    听着邓布利多的话，吴明面色阴沉，已经有八成的几率可以确定，伏地魔已经被契约者代替了。

    毕竟，电影中的伏地魔，虽然也是非常厉害，但是从始至终都在尽可能的避免，与邓布利多的正面交战。

    可是在这里，伏地魔却变本加厉，完全便是百无禁忌的存在，就跟换了一个人一样。

    “大叔，伏地魔杀死的人，都是主要剧情人物。”

    赫敏也拉了拉吴明衣角，用极低的声音说道：“他如果是契约者，那么一次重置，就相当于一次单人任务。杀死这些主要剧情人物，攻占魔法部与霍格沃茨，一定有大量的奖励。以这个人的心机与手段，恐怕在主神空间中，都是凤毛麟角一样的存在啊！”

    “当然，以大毅力与特殊手段，取代伏地魔的身份，留在这个不断重置世界，形成一次又一次的单人副本。这样的人，如果出现在无限流中，不是主角也是反派大BOSS!”吴明也得承认，对方敢走出这一步，本身便是异于常人的大胆尝试。

    如果这一切，都是早就规划好的，那么这个未曾蒙面的契约者，绝对是少有的恐怖存在。

    一个人心有多大，才能有多大的视野。

    不管成功与否，吴明相信有这样谋划的人，只要不在中途死去，未来都会有一番作为。

    只可惜，吴明虽然感慨，但是双方注定难以成为朋友。毕竟，吴明在这个世界的任务，便是协助邓布利多一方，防守霍格沃茨不被攻陷。这样一来，从利益角度上来说，双方就注定是要发生冲突的。除非有一方人妥协，不然为了彼此之间的利益，根本没有和平相处的可能。

    没有和平相处的可能，那就要先下手为强。

    吴明目光中满是坚定，与这样的对手弈棋，才是最快乐的事情，正应了太祖的那句话，与人斗其乐无穷。

    “邓布利多教授，每一次的重置之后，你与对方是怎么交锋的？”吴明看向邓布利多，想要寻找一个切入点。

    邓布利多想了想，开口道：“每一次开局，我们彼此都会尽可能的，凝聚出属于我们的力量。一般情况下，在没有外来者插手的时候，我们会选择在第四年开战，此前便是潜伏与积累阶段！”

    邓布利多口中的外来力量，不用吴明多想，也知道是主神空间中，那些前来试炼的契约者了。

    看这个样子，邓布利多与那个神秘人，显然在不断的交战中，形成了某种默契。

    对于邓布利多来说，他可以在三四年内，尽可能的统筹一切力量，给予哈利几人成长的空间。

    同时，对于神秘人一方来说，邓布利多调集力量，也给了他们将所有剧情人物，一起歼灭的好机会。

    吴明有理由相信，这是个双赢。

    邓布利多与那个神秘人，在这里面得到了双方想要的，剩下的便要看谁的拳头更大了。

    “不行，通过十次重置的结果，显然是邓布利多在三年后，胜算要比神秘人小很多。这一次，哪怕是有我的加入，恐怕不作出改变的话，决战时也无法扭转大局！恩，要是这样的话，看来的好好谋划一下了！”

    吴明目光中闪过思索之色，许久后抬起头，对着邓布利多开口道：“我决定主动出击，将这潭浑水搅乱，你有没有好的建议？”

    “恕我直言，我也曾经那样做过，可效果并不好！”邓布利多没有拒绝，可也没有表现出认同。

    吴明微微摇头，肯定的说道：“哈利他们想要成长起来，没有十几年是不行的。别管你们之间的默契，与所谓的交战时间了。相信我，一个人要学坏，永远比学好更快。我们现在要做的，是剪出对方的羽翼，来增加我们的胜算！所以，告诉我，掌握在你手中的人员名单！”

    “阿兹卡班怎么样？”邓布利多想了想，对着吴明说道。

    “很好...”
------------

第七十章 三块硬糖的赌注

    阿兹卡班，哈利波特世界，专门用来关押邪恶巫师的地方。

    在巫师界之中，没有死刑这个说法，最大的惩罚便是被关进监狱，享受摄魂怪的亲吻。

    阿兹卡班中关押的囚犯，人数最少也有数百之多。

    哪怕，并不是被关在这里的巫师，都是伏地魔的党羽。可只要对方振臂一呼，这里绝对是伏地魔一方，最理想的征兵场所。

    “你决定去阿兹卡班了？！”

    看着有些意动的吴明，邓布利多语气沉重，开口道：“在一次次的战争中，我与伏地魔有了一些默契。我不会去阿兹卡班，或者那些食死徒的家中，将他们抓起来控制住。同样，在开战之前，伏地魔也不会加派人手，去对付我在魔法部，或者别处的凤凰社成员！想好了，一但你要动手，就意味着要开战了！”

    吴明不屑的笑了笑，看着眼前的邓布利多，反问道：“如果我们按兵不动，等到约定好的时间在开战，你有必胜的把握吗？”

    邓布利多没有说话，而是轻轻的摇了摇头。

    24次的重置中，邓布利多败多胜少，尤其是在最近十次，更是被按在地上打成狗了。

    现在别说胜算，就连保持不败都难以做到，又哪来的必胜信心。

    看到邓布利多摇头，吴明轻松的笑了笑，开口道：“那就简单了，反正也没有把握，就按我的办法试一试吧。也许你之前，也试过剪出对方的羽翼，但是有我的加入之后，相信你会如鱼得水的！”

    “你有这么大的信心？”邓布利多很是好奇，吴明哪来的信心，说出如此肯定的话来。

    吴明闻声一笑，也不多做解释。

    其实，这根本与信心无关，而是这样做是有好处的。

    如果是邓布利多前去，以这位白巫师的性格，估计就是去下黑手。也有极大的可能，只是将这些人换个地方囚禁，还要加派人手保护。

    但是吴明不同，他做事并不迂腐，也没有邓布利多的道德底线。

    这阿兹卡班的数百名囚徒，除了伏地魔的铁杆支持者，其余人吴明都不打算杀死，反而要有效的利用起来。

    “今天晚上，我就会行动。你可以通知你的人，战争就要来了，让他们离开魔法部，到霍格沃茨来集合！”吴明起身走到酒柜旁，从里面拿出一瓶香槟，又拿出了三个杯子。

    赫敏看了看香槟，又看了看一旁的邓布利多，一时间想喝又有点迟疑。

    最终，还是在吴明的示意下，端起了一个杯子，小声道：“大叔，祝你成功！”

    吴明摸了摸赫敏的脑袋，觉得小姑娘真是越来越可爱了，比什么白胡子老头要强得多。

    一旁的邓布利多，看着吴明与赫敏举杯对饮，目光中闪过些许郑重。

    人老了，就不喜欢改变，这是所有老年人都有的习惯。

    邓布利多面露犹豫，许久后才开口道：“我陪你去！”

    “什么？”正在与赫敏喝香槟的吴明，有些怀疑是不是自己，耳朵已经出问题了。

    “我陪你去阿兹卡班，要不然，万一遇到伏地魔，你是走不掉的！”邓布利多沉声说着，随后在赫敏瞪大的双眼下，端起一杯香槟一饮而尽。

    一杯酒下肚，邓布利多的脸上，闪过一丝怀念之色。

    吴明有些惊异的看着他，迟疑着开口道：“你愿意跟我一起去！我还以为，需要多一些的了解，你才会相信我的！”

    “信任并不廉价，而且十分难得。”邓布利多意有所指，随后又换了口气，轻松的说道：“但是，我并不怕死，不是吗？我完全可以用一次死亡，来得知你是否可信，你觉得呢？”

    在这个无限重置的世界，邓布利多自己都不知道，他被重置了多少次。

    要说不怕死的人，白胡子老头绝对是一个，毕竟死亡对他而言，只是眨眼后的一个轮回。

    觉醒+性的邓布利多。

    吴与赫敏相视一眼，哪怕他们一个是穿越者，另一个是赏金猎人，也要在此时说一声服气。

    只可惜，佩服过后，吴明还是有些迟疑。

    邓布利多能用无限重置的方式，来识别谁是可以信任的，但是吴明却没有这个能力。

    就像是邓布利多，此刻不信任吴明一样。

    其实，吴明也并不信任邓布利多，因为信任真的是非常难得。

    “教授，有些话你可能不爱听，我怎么能够确定，在无数次的重置之中，你只是与神秘人养成了默契，而不是彻底倒向了对方呢？”

    吴明的这话一出，已经是在质疑邓布利多了。

    赫敏下意识的睁大了眼睛，而吴明则笑了笑，解释道：“如果像我们分析的那样，伏地魔已经被那名契约者取代了，想来那名契约者是可以离开的。教授，你曾告诉过我，你想要打破这种轮回的。

    那么问题来了，有没有可能，那个人已经找过你，并承诺帮助你，取缔这个世界的无限轮回，从而换取你的帮助呢？”

    有一种相声叫做双簧，指的就是两个人真真假假的配合，一起来欺骗观众。

    吴明不管如何，都会为了自己的任务，而阻止对方攻占霍格沃茨。

    但是这并不代表，代表霍格沃茨一方的邓布利多，就真的能够让他百分百信任。

    这年头，插兄弟两刀的事情，已经是屡见不新了。

    吴明可不想傻傻干活，到头来才发现，邓布利多才是演双簧的影帝。

    “听到你的话，我更能确定，你带来了改变。”

    在这种怀疑下，邓布利多没有勃然大怒，反而笑道：“想看看我的诚意吗？”

    “诚意！”吴明有些奇怪，不知道邓布利多在搞什么鬼。

    邓布利多微微一笑，突然间房间中门外光芒大作，灼热的气息扑面而来。

    下一秒，一只燃烧着的火凤凰，冲开了一道道魔法封印，撞碎了吴明布下封印的大门。

    “福克斯！”看到这只火凤凰，吴明眉头微皱。

    邓布利多缓缓伸出手，让福克斯落在自己的手腕上，开口道：“有一位外来者告诉我，拳头大就是有道理。如果你愿意的话，我可以陪你过几招，让你感受到我的诚意！”

    淡然的话语中，带着强烈的自信心。

    邓布利多意思很明显，你不是怀疑我吗，那就出去试试吧。

    毕竟什么言语，也没有赤裸裸的实力直接，弱者是没有选择权的。

    “教授，你是认真的？”吴明眯着眼睛，他并不介意与传奇法师较量一番，这正好是个机会。

    邓布利多点点头，笑道：“为了你的信任，我愿意露一手。我赌三块硬糖，你在我手中撑不过十招，逃走的几率超不过三成！”

    “十招，好嚣张，这是要打服我的节奏啊！”

    吴明表情似笑非笑，低语道：“这么说，你是吃定我了！”

    “我输了，请你吃糖...”

    邓布利多说着，从口袋了里翻了翻，将三块硬糖放在桌子上。

    下一秒，邓布利多对着吴明点点头，全身上下火光一闪，连带着手腕上的福克斯，一起出现在了外面的操场上。
------------

第七十一章 交手邓布利多

    “十招！”

    看着邓布利多消失的位置，吴明扫了眼桌子上的硬糖，语气中不夹杂任何情绪。

    三秒之后，吴明不动声色将一块硬糖，慢慢剥开放进了嘴里，面无表情的吃了起来。

    ...嗖...

    穿过打开的窗户，吴明以漂浮术减去重量，慢慢的落在了外面的操场上。

    霍格沃茨的操场，占地面积很大，这里是飞行课的主要场地。

    此时，整个夜色下的学院，已经没有几处灯火在燃烧，仿佛整个世界都陷入了寂静之中。

    沙沙沙...

    月色的照耀下，吴明一步步踩在草地上，发出沙沙的声响。

    二人的倒映，在月色下被拉的很长。

    远远看去，就像两位要在月光下，即将决斗的牛仔一样。

    “我已经110岁了，看在我年老体衰的份上，还是由我先出手吧。”邓布利多白色的胡须，在微风中摇摆，一副我是老年人的样子。

    吴明闻声笑了笑，在距离十米的范围停下脚步，开口道：“尊重老年人，是优良传统，所以......强力爆破！”

    强力爆破形成的魔法光芒，从吴明手中飞出，直接向着邓布利多而去。

    邓布利多也没想到，吴明出手会如此果决。

    下意识中，挥手施加了一个铁甲咒，与飞来的强力爆破魔咒，于半空中撞在了一起。

    两个魔法相互碰撞，一个攻击，一个防御，抵消的一干二净。

    吴明看到这一幕也不在意，右手微微向前，一秒三发的离子光球，不要魔力一样连续射出。

    轰轰轰轰轰...

    离子光球的狂轰乱炸下，整个操场都被点亮了。

    各年级的寝室中，一位位熟睡的学生们，被外界的爆炸声与强光唤醒。纷纷不明所以的凑到窗台边，查看外面究竟发生了什么。

    “天啊，是邓布利多教授，正在外面与人战斗！”

    “快看看那个人是谁，你们有认识的吗？”

    “我见过他，他在开学时出现过，好像是我们的名誉教授。”

    操场上的战斗，引起了学生们的议论，口哨声起此彼伏。

    看着众多学员们，欢呼雀跃的样子，邓布利多抚摸过长老魔杖，笑道：“注意了，还有八招！”

    “吓唬我！”

    吴明缓缓蹲在地上，抬头看着邓布利多：“我不怕......大地！”

    随着大地二字，吴明手掌直接按在地面上，顿时一条土龙腾空而起。

    这条腾空而起的土龙，以砂石充当身体，绿草组成鳞片，看上去少说也有三四十米长。

    下一刻，随着吴明手指一点，土龙咆哮一声，飞快向着邓布利多席卷而去。

    “福克斯！”邓布利多低沉的开口，魔法凤凰福克斯，顿时从手腕上展翅高飞，迎向了席卷而来的土龙。

    一次拍打翅膀，福克斯的身体便增大一圈，身上的火焰更是熊熊燃烧。

    两秒之后，没等双方遭遇在一起，福克斯便已经变成了，一只百米大小的火凤，造型要多拉风就有多拉风。

    “轰！”

    一声轰鸣传来，火凤与土龙相撞，点点火星四散而飞。

    等到光芒之间散去之后，众人争先恐后的看去，发现土龙已经被火凤烧干了所有水分，成为了一尊面目狰狞的石像。

    三四十米的石像，耸立在操场上，福克斯站在石像的头顶上，欢快的清理着羽毛。

    吴明看到这一幕，不但没有因为土龙被毁而生气，反而越发肯定福克斯的价值。

    “场面很宏大，只可惜大而无用！”

    邓布利多伸手，将福克斯召回肩膀上，缓缓用魔杖对准了吴明：“小心......漂浮术！”

    “漂浮术！”

    听到邓布利多的施法，吴明微微一愣，随后便觉得身体一轻。

    人能够站在地面上，是因为地球引力。

    漂浮术恰好能消除这种引力作用，甚至在庞大魔力的加持下，做到轻如鹅毛一般。

    “狂风！”邓布利多魔杖遥遥一指，铺天盖地的狂风，以魔杖的位置为起点，呼啸着扑向了吴明。

    “不好...”

    吴明面色一变，本就被消去了重量的身体，在狂风的吹拂下，直接被吹的飞了起来。

    飞在半空中的吴明，根本就控制不住身体，只能像蒲公英一样随风飘零。他甚至可以想象到，在这种状态下，去与身经百战的邓布利多交手，绝对要被对方一击绝杀。

    “统统石化！”

    “藤蔓！”

    石化魔法飞射而来，在即将命中的那一刻，一条藤蔓从风眼内探出，直接将吴明拉到了地面。

    险之又险的避过石化魔法，吴明站在藤蔓上，挥手解除邓布利多的漂浮术，目光中已经是一片郑重。

    不交手不知道，通过刚刚的短暂交锋，吴明百分百可以确定，邓布利多在战斗技巧上，绝对要甩出他几条街的。

    不过，这也是难免的事情。

    无尽的重置中，邓布利多不知道重置了多少次，又经历过多少次战斗。

    别说是吴明这样的大魔法师，恐怕就是更高等级的魔法世界。或许都找不出几个，能在同等级中以战斗技巧，压制住邓布利多的人了。

    “邓布利多强成这样，能够压制他的那名契约者，又该是什么实力，半神吗？”吴明心情沉重，吐出一口气，低语道：“还有两招，来吧！”

    “厉火咒...炎龙咒...魔法组合！”邓布利多的魔杖，在身前划过一周，熊熊大火喷吐而出。

    高级魔法厉火咒，外加辅助魔法炎龙拟化，合二为一，组成了一条黑色炎龙。这还是双方交手中，邓布利多第一次，动用出高等级的魔法，不再是简单法术之间的组合。

    “组合魔法，厉火炎龙！”

    “空间斩...”

    黑色的厉火炎龙扑击而来，吴明调转身上大半魔力，对前方狠狠一划。

    ...唰...

    空间划开一道裂缝，一枚半透明的刀刃，在炎龙的身上一划而过。

    下一秒，炎龙的扑击戛然而止，整个火焰组成身躯，被空间利刃直接切开，化为了冲天而起的大火。

    “空间魔法！”

    看到炎龙被切开，邓布利多显得有些意外，忍不住看了吴明一眼：“真没想到，你居然如此精通空间魔法，这真是难能可贵！”

    “呵呵...”

    吴明呼吸急促，感受着体内十不存一的魔力，对邓布利多伸出了一根手指，勉强笑道：“来吧，还有最后一招！”

    ps

    还差五十个，就满两千收藏了，两千收藏加更，求支持！

    随手收藏，养成良好习惯，摸摸大。
------------

第七十二章 邓布利多的自我证明

    还剩下最后一招，不管是邓布利多还是吴明，二人都不敢有任何大意。

    毕竟，没有人喜欢输，尤其是这一次的赌约，还关系着其他问题。

    “空间魔法很强大，但是对魔力的消耗...”邓布利多缓缓开口，意有所指的看着吴明。

    “没关系，我有蓝药！”吴明摇摇头，从口袋中拿出一个瓶子，看也不看便灌了几口。

    跟传奇法师交手，吴明最大的感悟，便是普通魔法效果微弱，高级魔法又耗蓝太大。

    就拿空间斩来说，这个魔法非常好用，进攻与防守都有奇效。只可惜，以吴明目前的魔力总量，满打满算也只能释放一次，第二次是绝对不行的。

    万幸的是，吴明有从蓝精灵身上，提取到的快乐精华。

    这些能代替施法的快乐精华，从某种意义上来说就是蓝药，堪称法师的最佳伴侣。

    “来吧，最后一招，让我看看能不能挡住，传奇法师的倾力一击！”吴明重整旗鼓，双目紧紧注视着邓布利多，做好了随时攻击或者防御的准备。

    邓布利多微微歪头，看了眼肩膀上的福克斯，整个人燃烧起熊熊大火。

    下一秒，火焰与邓布利多融为一体，铺天盖地的火海汹涌而来，仿佛整个世界，已经变成了火焰的圣地。

    天空中，大地上，烈焰连天。

    吴明在这大范围覆盖魔法下，也是到了退无可退的地步，或者说，他本来就没有打算退走。

    “空间...屏障！”不打算退走，吴明便选择了硬抗。

    随着大量魔法知识的补充，吴明早已经不是吴下阿蒙，有了自己的攻击与防御手段。

    空间斩是他最锋利的刀锋，而这一手空间屏障，便是他敢于选择硬抗，一位传奇法师攻击的底气。

    时间为王，空间至上。

    漫天的火焰带着炽热席卷而来，吴明仿佛挤牙膏一样，硬生生挤入周围的空间断层，身上犹如覆盖了一层薄膜。

    下一秒，本就不稳定的空间，在火焰的冲击下开始剧烈摇晃。

    吴明仿佛站在了另一个世界，冷眼旁观者外面的一切，自始至终都不为所动。

    这是空间的折叠利用，吴明所在之处与外界空间，其实是被划分开的。

    从某种意义上来讲，只要邓布利多的攻击，无法打破空间之间的壁垒，这样的攻击便是无效的。他唯一需要做的，只有为自己强行融入的这片空间，提供用来稳定的魔力供给。

    一秒、两秒、三秒...

    时间慢慢流逝，吴明的额头布满冷汗，脸色开始变得苍白起来。

    分开空间，形成特殊的断层，需要消耗的魔力十分庞大。

    这些魔力，不同于空间斩的一次利用，而是像抽水机一样，远远不断的被向外抽取。

    短短五秒之后，吴明的魔力便被消耗一空，而外界依然是火焰肆虐。

    不得已之下，他只能再次拿出蓝瓶灌了几口，咬牙坚持着供给魔力，不被分开的空间断层挤出去。

    “唰！”

    第八秒种，邓布利多的范围魔法，终于宣告结束。

    同一时间内，吴明脚下一软，强行断开魔力的供给，整个人被自愈的空间弹了出去。

    “呵呵......邓布利多，是我赢了！”吴明浑身被汗水打湿，但是他的心情却非常好。

    大魔法师，与传奇法师之间，虽然只是相差一个级别，但是这个级别却犹如鸿沟。

    用一个数据来比较，吴明使用的空间斩，大魔法师层次只能用一次，当做万不得已的底牌来用。而传奇法师的魔力，最少是大魔法师的十倍以上，对于大魔法师来说，消耗颇大的空间斩，甚至可以成为常规魔法来施展。

    所以，在魔法师之间，很少能有越阶的存在。

    最起码，现在的吴明就想不出，他能以什么样的方式，来正面战胜邓布利多。

    或许，在不经意间偷袭，一出手便是空间斩，可能有几分成功的几率。但是更有可能的，还是邓布利多底牌更多，哪怕是偷袭都不一定会有效果。

    正因为如此，吴明很开心的笑了。

    这不仅代表吴明，在对传奇法师时，有了初步的自保之力。更代表他，与传奇法师的差距更近了一步。

    “很厉害的魔法，这是从哪里学来的？”邓布利多收起魔杖，对着脸色惨白的吴明问道。

    “没人教，我用了十年时间，自己胡乱研究出来的。”吴明坐在地上穿着粗气，说出的话，却让邓布利多微微一愣。

    没人教导，只是自己研究，便研究出了这样的魔法来。

    邓布利多有些恍惚，他在无数次的轮回中，还没有见过这样的存在。虽然，所有的魔法，都是一代代的胡乱研究，才有了今日的磅礴发展。

    但是那些人，可都是一代先贤，千百年都出不了几个的。

    “你很有天赋，天生为魔法而生！现在，见过了你的空间魔法，我可以很肯定的说，在凤凰社的成员中，已经没人是你的对手了。或许，就是我想要杀死你，也要花费一定的时间，而且还不能保证一定成功！”邓布利多感叹着开口，赞赏的意味不假言表。

    当然了，他这里的不一定能成功，不是因为吴明能够挡住他几招，而是吴明对于空间魔法的造诣。

    毕竟空间造诣高的人，哪怕攻击力不够强，一个个也都是逃跑大师。邓布利多可不会相信，吴明能研究出空间斩这样的魔法来，还会玩不转移形换位，与幻影转移这些移动魔法。

    听到邓布利多的赞许，吴明没有任何高兴，反而苦笑着摆了摆手。

    相比于创造出默林传承，身死千年之后，还能以半神身份归来的默林，他的天赋与情怀，真心算不上什么。

    认真来说，他只是站在了巨人的肩膀上，减少了一些要走的弯路而已。要是他真的天赋异禀，也不会有了几个世界的积累，还停在大魔法师这个级别了。

    恢复了一些魔力，吴明从地上站起来，开口道：“邓布利多，如果我与神秘人交战，我能挡住他几招？”

    “三招，或者两招！”邓布利多语气坚定，没有任何开玩笑的意思。

    现实很残酷，吴明脸色有些难看。

    邓布利多如果说的是真的，那么以他现在的实力，对上了神秘人的话。除非顷刻间就选择逃走，不然很可能在两招内，就会被对方直接杀。

    两招啊，这可不是与邓布利多的战斗，还会给他思考的时间。

    真正的交战中，两招眨眼间就能完成，期间要是没有跑掉的话，估计被人砍瓜切菜的干掉了。

    “你在我手中，能够勉强撑过十招，在那人手中，或许连三招都过不去。现在你仔细想想，如果我真的倒向了对方，你在我们两个人手中，又能走过几招呢！”

    邓布利多看着吴明，用手都弄了两下福克斯，轻声道：“走吧，我陪你去阿兹卡班。”

    “好...”吴明不再迟疑，他已经看到了邓布利多的诚意，或者说是对方的实力。

    正如邓布利多所说，如果他真的叛变了，吴明在二者的夹击下，恐怕连一招都走不过去。

    这样一来，反而证明了老法师，还是那个白袍白心的邓布利多。
------------

第七十三章 凤凰社的背叛

    阿兹卡班，位于北海的一座小岛，除了摄魂怪一无所有。

    同样，因为没有飞路网的连接，飞路粉之类的东西也就无效了。

    在逼不得已的情况下，吴明与邓布利多二人，只能以连续的幻影移行，来到了一座相近的岛屿上。

    “阿兹卡班所在的岛屿，有大型的禁空结界，幻影移行根本无法到达。我们现在的位置，距离那里还有十六公里，过去只能是渡海了。”邓布利多找到了一艘小船，据说是前来阿兹卡班，进行探班的人留下来。

    吴明站在海边，看着邓布利多施展魔法，将小船变得焕然一新，说道：“邓布利多，那个人有没有找过你？”

    邓布利多跳上船，检查了一下回复情况，头也不抬的开口道：“有，但是我没有答应！”

    “他是怎么跟你说的？”吴明很关心这个话题，忍不住追问道。

    邓布利多微微抬头，低语道：“那个人向我承诺，只要我配合他，他会带我离开这个世界。并在以后有能力的情况下，取消世界的无限重置，让这个世界自由成长！”

    “为什么不答应呢？”

    小船在魔力的驱使下，缓缓向着远方而去，从船上传来了吴明的疑问。

    听到吴明的疑问，邓布利多想了想，解释道：“就像我说过的，信任并不廉价。我从不认为，他说的话是可信的，而且他的要求我也做不到！”

    邓布利多没说是什么要求，但是吴明能够猜想一二。

    取代伏地魔留下的人，既然是主神空间的契约者，刷分肯定是他最大的目的。

    这些积分来自于哪里，是那些主要的剧情人物，甚至是邓布利多的朋友与伙伴。

    吴明可以想象，对方提出这个要求的时候，邓布利多的心情肯定很复杂，并不像他说的那样轻松。

    接下来的一段时间，吴明没有再开口，邓布利多也不再发言。

    小船在海面上越飘越远，就当他们二人寻找着陆地时，远方突然传来了冲天的火光。

    “那是阿兹卡班的位置，发生火灾了吗？”

    离着三四公里远，便已经能看到冲天的火光，这说明火势绝对不小。

    邓布利多站在船头，魔力操控着小船加快前行，向着燃烧的阿兹卡班而去。

    五分钟后，阿兹卡班监狱映入眼帘。

    吴明与邓布利多跳下船，看着这座被火海吞噬的建筑，许久都没有开口。

    空无一人的监狱，熊熊燃烧的大火，就连守卫在此的摄魂怪，都仿佛放假一样一个也没有看到。

    不用说，这是有人捷足先登了，对方的身份值得怀疑。

    “教授，教授是你吗？”

    突然间，有说话声传来，引起了吴明二人的侧目。

    吴明抬眼看去，入眼是一只黑色大狗，浑身上下满是烧伤的痕迹，正以可怜的目光看着他们。

    “小天狼星！”

    看到这只大狗，邓布利多的目光很喜悦，但他还是强行压下了情绪，转而严肃的问道：“发生了什么事？”

    “食死徒，好多的食死徒，他们袭击了阿兹卡班，救走了所有人！”小天狼星布莱克，飞快的化为人形，用嘶吼的方式说出了这句话。

    听到这个答案，邓布利多的双眼，变得呆懈而又空洞。

    虽然看到这火光冲天，又看到消失一空的监狱，他已经想到了这种可能。但是，最让邓布利多难受的，却是事实背后的故事。

    “我们前脚出发，后脚这里就出了问题，简直是太巧了！邓布利多，没有人能够知道我们的计划，除非有人泄密，你觉得呢？”吴明看了眼穿着囚服，面容憔悴的布莱克，随后又看向了邓布利多。

    “我将这次行动，只是告诉了凤凰社的成员。”

    邓布利多仿佛老了几十岁，耗费了所有力气，才勉强说完了这句话。

    吴明面色平静，看着眼前燃烧的阿兹卡班，低语道：“那就简单了，凤凰社里面有鬼，有人告密并且背叛了我们！”

    “告密！”

    听到这一消息，邓布利多还没有表示，布莱克便疯狂的冲了上来，按住了吴明的手臂：“不可能，凤凰社的人不会背叛，不会有人告密的！”

    “是吗？”吴明微微低头，看着布莱克的眼神。

    阿兹卡班十一年的关押，让布莱克面黄肌瘦，目光中充满了疯狂。

    而在这种对视中，吴明感受的最多的，却不是监狱生活的绝望，而是得知背叛后的痛苦。

    “没有什么是不可能的，小矮星彼得能够背叛，其他人为什么不能？”吴明深知布莱克的痛苦，正是因为小矮星彼得的背叛，使他失去了好友詹姆斯?波特，并被投入到了阿兹卡班中。

    不过，吴明正是要揭开这道伤疤，因为只有被痛醒了，才能找出那个最值得怀疑的人。

    “布莱克，冷静一些，我有些话要与吴明教授说。”邓布利多拍了拍布莱克的肩膀，步履蹒跚的向着海边走去，并示意吴明跟过来。

    吴明看着前面的邓布利多，从对方的脚步中，他能看出邓布利多才是最伤心的。

    毕竟，凤凰社的每一个成员，都是邓布利多看重的学生、好友、乃至是生死之交。

    在这些人中，不管是谁在背叛，对邓布利多都是一种打击。

    “你知道吗，信任真的很难得！”

    邓布利多背对着吴明，看着眼前波涛汹涌的大海，开口道：“1970年，伏地魔的党羽越来越多，许多善良的人纷纷遇害。为了保护更多人，也为了对抗伏地魔，我组建了凤凰社。这里面的每一个人，都跟我的家人一样，我们相互信任，一起走过了那段黑暗年代。”

    随着邓布利多的叙述，吴明从沙滩上捡起一块石头，用力的抛向了大海。

    ...噗通...

    石头坠入海中，激起浪花朵朵。

    吴明看着海面上溅起的涟漪，拍拍手打落手上的泥土，头也不回的说道：“教授，我知道你很伤心，既然如此我们就不要再煽情了。告诉我，现在凤凰社的成员都有谁，我们可以来一次紧急集合。”

    “听到这些话，你没有一点感触吗？”邓布利多微微回头，看着根本不在意的吴明。

    “没有，我很欣慰，你曾经有那么多的伙伴。”

    吴明耸了耸肩，随后指着遥远的东方，对着邓布利多说道：“教授，在我的家乡中，有三个在桃园结义，兄弟之情胜过了一切。哪怕到了现代，他们的故事依然经久不衰，你知道为什么吗？”

    “为什么？”邓布利多可是不知道，大名鼎鼎的刘、关、张三兄弟，于是对着吴明问道。

    吴明闻声一笑，在邓布利多面前伸出三根手指，低语道：“因为五千年历史，就出了一个刘关张，再也没有第二个了。所以，我们怀念他们的故事，让这个故事经久不衰。好吧，这是个悲伤的故事...”

    这是一个很有内涵的话，能够听懂的人，基本就告别天真了。

    或许，我们偶尔在回忆中，还会想起彼此间，曾有过的天真的眼神。

    而现在，请让我们把善恶放两边，将“利”字摆中间。
------------

第七十四章 筛选背叛者

    不管背叛者是谁，该继续的依然要继续。

    可以想象，最近几天的报纸头条，一定是这次越狱大逃亡的报道。

    按照邓布利多的意思，小天狼星布莱克，目前还是囚徒身份。更因为内鬼的出卖，陷害他入狱的小矮星彼得，此时早已消失的无影无踪，短时间，根本没有为布莱克平反的可能。

    这样一来，目前知道布莱克无辜的人，只有经历过无数次重置的邓布利多，外加赫敏这个小穿越者，剩下的就只有吴明这个外人了。

    所以，邓布利多觉得，以布莱克目前的尴尬身份，最好还是找个隐蔽地方，暂时安置下来不露面为好。

    不过，吴明坚决的反对了这个提议，眼下既然凤凰社有内鬼，那么在没有找出内鬼之前，所谓的隐蔽地点根本就不存在。相反，吴明更倾向于将凤凰社的成员，全部召集到霍格沃茨之中。这样一来，不但有利于找出内鬼是谁，还可以防止被各个击破。

    短暂的争执之后，邓布利多还是被说服了，给凤凰社成员发布了召集令。

    随后，邓布利多又迟疑片刻，从办公室的抽屉中拿出了一本相册，开口道：“这是凤凰社的名单，中午时分，凤凰社成员将在霍格沃茨齐聚。你将名单上的人对照一下，到时候我会为你们做介绍的。”

    眼前的相册足，有十公分的厚度。

    吴明拿在手中，看了眼正在大快朵颐的布莱克，一边翻开，一边开口道：“布莱克，你别光顾着吃。你的教子哈利，可就在霍格沃茨上学，你不去看看他吗？”

    “等一等吧，我不想哈利，看到我狼狈的样子！”小天狼星布莱克，无疑是一个骄傲的人，不想将自己的狼狈一面，放在哈利波特眼前。

    吴明点点头没有多说，一页页的翻看着手中的相册，将凤凰社的成员牢记心中。

    格兰芬多分院院长，变形课教授米勒娃?麦格。元老级傲罗，疯眼汉穆迪。

    拥有狼人身份，在第三部剧情中，当过教授的莱姆斯?卢平。悲情的斯菜特林分院长，西弗勒斯?斯内普。

    以黑人身份，保护麻瓜首相的金斯莱?沙克尔。为凤凰社提供情报的小人物，蒙顿格斯?弗莱奇。

    林场管理员，拥有巨人血统的鲁伯?海格。纬斯菜家族，罗恩的父亲亚瑟?韦斯莱。

    凤凰社的外围人员很多，但是核心成员中，算上邓布利多与小天狼星布莱克，也就是十个人而已。

    吴明此刻，终于明白邓布利多，为什么心情如此沉重了。

    因为这十个人中，每一个在电影之中，都是正义的化身。别说是邓布利多自己，就连吴明都想不出，这些人有谁会是叛徒。

    “有什么线索吗？”看着吴明不时皱眉，又不时的翻来翻去，布莱克忍不住开口问道。

    “没有，能够怀疑的人很少！”

    吴明将相册合上，捏了捏自己的眉心，开口道：“麦格教授，无儿无女孤身一人，是未来霍格沃茨校长的不二人选，外加从来不出霍格沃茨，显然不具备背叛条件。而疯眼汉穆迪，一生嫉恶如仇。他杀死与抓住的食死徒，占据了阿兹卡班的三分之一。这样的人就是想要背叛，神秘人为了属下考虑，也绝对不会接受。”

    吴明率先将两个人划去，这两个人都有一个共同点，那就是年龄都在七十岁以上。本身没有亲人可以当做威胁，自身信念已经融入了生命，差不多已经是无欲则刚的境界。

    毕竟，背叛可以分很多种类，但是没有人能够诱使，一个无欲无求的人。

    吴明接着向下看，剩下的七个人中，海格头脑简单，你跟他说大道理，他根本就听不懂，没有背叛的可能性。

    小天狼星布莱克，在这之前还被关在监狱，他就是想要背叛，也构不成这个条件，同样可以排除。

    剩下的人中，卢平一家人，都是被神秘人杀死的，他自己也被神秘人纵容狼人咬伤，与食死徒有化不开的仇恨。从这里看，想要策反有杀父，杀友，乃至于人生被毁之仇的卢平，几乎是个不可能的事情。

    这样一来，十个核心成员中，还只剩下四个人。

    亚瑟?纬斯菜，黑人金斯菜，斯内普教授，与提供情报的蒙顿格斯。

    “邓布利多教授，金斯菜这个人，有没有背叛的可能？”

    吴明看向了邓布利多，而后者很坚定的摇了摇头，开口道：“不可能，金斯菜的任务是保护麻瓜首相，虽然他也是核心成员，但是我并没有通知他这次行动！”

    没有通知对方行动，那就不存在泄密了。

    吴明微微点头，划掉的金斯菜的名字，举起了剩下的三张照片：“罗恩的父亲亚瑟?纬斯菜，我们亲爱的混血王子先生，外加凤凰社情报收集人。他们三个，教授你选一个吧！”

    “这...”

    邓布利多快步走来，看着吴明挑出来的三张照片，摇头道：“不可能是他们，会不会搞错了？”

    吴明翻看着手上的照片，认真的说道：“教授，排除了一切偶然，剩下的就只有必然了。”

    “亚瑟加入凤凰社几十年了，他的三个儿子在这里上学，怎么会背叛？”邓布利多还是摇头，对着吴明反问道。

    “是的，亚瑟三个儿子，都在霍格沃茨上学。”

    吴明拿起亚瑟的照片，轻声道：“但是我听说，亚瑟爱他们的孩子，超过了爱护自己的生命。如果神秘人以他的孩子做威胁，你觉得亚瑟这样的好父亲，会有怎么选择？”

    邓布利多不说话了，在乎的东西越多，弱点也就越多。

    神秘人如果抓住了亚瑟的孩子，用来威胁亚瑟做出选择，邓布利多也不敢保证，这位好父亲会为了凤凰社，而放弃自己的孩子。

    “亚瑟有嫌疑，那么蒙顿格斯呢？”吴明又拿起一张照片，看向了邓布利多。

    这个蒙顿格斯，在电影后期频频出现。

    平日里，他就有小偷小摸的习惯，虽然品性并不坏，还为凤凰社收集情报。但是在坠落的勇士中，正是因为他的惊慌失措，导致了疯眼汉穆迪被杀，这一点他难逃其咎。

    “蒙顿格斯这个人，小错误不断，但是却很有底线。你别看他平日里有些猥琐，有些上不了台面，但是在大是大非面前，他比许多硬汉还要硬气。”

    邓布利多给出的评价很高，甚至亚瑟在被怀疑的时候，邓布利多都没有这样说。

    吴明了然的放下照片，许多满口仁义道德之辈，往往经受不住考验。而这种最底层的小人物，却有很多人更有底线，要非得解释的话，或许这就是**************，负心尽是读书人的来历吧。

    “十个核心成员，七个被排除嫌疑。剩下的，亚瑟嫌疑很大，蒙顿格斯还需要观察，只剩下最后一个了！”

    吴明拿起最后一张照片，上面是一个表情僵硬，犹如扑克牌中黑桃Q一样面孔之人：“最后一个嫌疑人，我们的混血王子先生！”
------------

第七十五章 越狱的囚徒

    哈利波特世界中，斯内普可谓是最矛盾的人。

    一开始，混血出身的斯内普，学生时代便是斯菜特林的学员，并因为喜爱琢磨黑魔法，成为了食死徒的预备役成员，为神秘人收集情报。

    而在后来，斯内普偶然间听到，一个男孩将在预言中杀死神秘人，并将其汇报给了神秘人自己。

    只可惜天意弄人，这个预言中的男孩不是别人，正是刚出生不久的小哈利。至此，为了保护自己的青梅竹马，不被神秘人杀害，斯内普不惜背叛了神秘人，充当邓布利多的双面间谍。

    后来，詹姆?波特与莉莉，还是在小矮星彼得的出卖下，被神秘人找到并且杀死了。从那以后，斯内普便以复仇为全部动力，竭尽可能的与神秘人做斗争。

    这样的一个人，要说有背叛可能，许多人是不会相信的。

    邓布利多同样也不信，因为在无数次的重置中，他再也没有见过比斯内普，意志更坚定的斗士了。

    “斯内普不可能背叛，他经历了无数次的考验，忠诚是毋庸置疑的！”邓布利多口中的无数次考验，是指无数次的重置中，斯内普都做出的同样选择。

    只不过，对这说法吴明却不置可否，反而摇头道：“教授，你觉得斯内普教授，最关心的问题是什么？”

    “保护哈利，这是他答应过莉莉的，为此他将不惜一切。”

    邓布利多面色严肃，而吴明则摇了摇头，反驳道：“你错了教授，斯内普最关心的不是哈利，而是莉莉。为了莉莉，他才能不惜一切，如果有人告诉他，能够复活莉莉的话，你说他会怎么做？”

    “复活，这怎么可能！”邓布利多可不相信什么复活，毕竟整个哈利波特世界，能够与复活沾边的只有复活石。

    而在上古流传的故事中，复活石的复活效果，只是将地狱中的灵魂唤回现实，并不是真正意义上的复活对方。

    看到邓布利多的不信，吴明轻轻一笑。

    对方虽然是传奇法师，但是受困于哈利波特世界的局限性，许多事情反而没有吴明敢于想象。

    就像是复活这件事，就吴明知道的世界中，能够提供复活的宝物与道具，就绝对不在少数。

    同样，那名替代了伏地魔的神秘人，可是出自于主神空间的。就算他手中没有这种复活道具，但是他也一定听说过，以此来哄骗斯内普这个绝望的人，真是再好不过的事情了。

    想象一下，当已经绝望的斯内普，得知莉莉还能完好的被复活，他会做出什么样的选择。

    这就像一个溺水之人，只要有一丝希望出现，对方都会死死的抓住。斯内普的忠诚，很显然是建立在莉莉的仇恨上面，一但给了他这种希望，不亚于赋予他新的生命，又有什么是他不能做的。

    “教授，我亲眼见过，亡者复苏归来。也听说过，许多能够复活别人的宝物，并确定它们是真实存在的！”

    吴明将斯内普的照片，放在了邓布利多手中，轻声道：“教授，你说斯内普要是得到这样的希望，他有没有可能背叛我们？”

    邓布利多没有说话，而是迟疑着点了点头。

    作为一个不断被重置的存在，他深切的明白斯内普的仇恨在哪，也知道对方在乎的是什么。

    只要神秘人给出希望，并证实自己不是杀死莉莉的凶手，斯内普还真有被对方利用的可能。

    “凤凰社的十位核心中，斯内普与亚瑟?纬斯菜，弱点最明显，也是最容易被要挟的。教授，我去准备吐真剂，你可要做好准备！”

    吴明起身离去，小天狼星布莱克也跟了出来，房间中只留下了邓布利多自己。

    走出房间，吴明在走廊中，背对着布莱克停了下来。因为他能够感受到，背后的布莱克有话要说，要不然也不会跟出来了。

    “吴明，你真的见过亡者归来，听说过能够别人复活的宝物？”布莱克跟了上来，与吴明并肩站在一起。

    吴明微微点头，无视了布莱克目光中的炙热，肯定的回答道：“我听说过，也见到过。”

    见到过的亡者归来，是死亡千年后回归的默林。至于那些听说过的宝物，则是代指传说中的那些神器，类似于生死簿、复活十字架、亡灵圣经一类的东西。

    这些宝物归属于神话，或者是诸神的神器。

    但是吴明相信，就连哈利波特世界都存在，那些东西没有理会消失不见。

    “吴明，你知不知道那些东西在哪？在哪能找到它们？”

    布莱克目光闪烁，而吴明则轻轻皱眉，问道：“怎么，你想打那些东西的主意？”

    “你知道的，詹姆?波特，在躲避伏地魔的时候，想要将赤胆忠心咒的保密人交个我。我错信了彼得那个小人，在最后关头将保密人换成了彼得，致使詹姆与莉莉死去。说实话，我在阿兹卡班这么多年，我一直在为自己赎罪。本来，这次从阿兹卡班出来，我只想将彼得绳之于法，可是听到你的话......”

    布莱克的话没有说完，吴明便抬起了手，示意对方不要再说了。

    显然，布莱克是听到了有关复活的事情，心里面起了不该有的念头。他或许认为自己罪孽深重，想要复活詹姆与莉莉二人，但是这个想法在吴明看来，真的是开玩笑一样。

    “布莱克，我这么说你可能不爱听，但是复活这个层次的东西，真不是你我应该妄想的。不管在哪个神话中，能够复活的宝物，都与强大的存在有千丝万缕的联系。你我都只是小角色，不应该幻想，超出自己能力之外的东西。”

    吴明拍了拍布莱克的肩膀，脸上的表情非常严肃。

    听到这样的话，布莱克迟疑片刻，还是点了点头。

    不同于斯内普执着，布莱克与詹姆虽然是好朋友，但是他已经接受了，詹姆与莉莉死亡的事实。

    这次之所以追出来，也只是想试一试能否改变，如果改变不了的话，他也就接受现实了。

    看到布莱克没有在坚持，吴明便转身离开了。

    一路上，许多学生匆匆而过，一个个都拿着报纸。

    吴明起初只是好奇一下，可当他听到两个学生的讨论时，才发现大家说的，正是阿兹卡班的大越狱。

    “这位同学，将你的报纸给我看看。”

    吴明拦下一名学生，以教授的身份，将报纸从对方手中拿了过来。

    还别说，有特权的感觉就是爽，看着对方恋恋不舍却没有办法的样子，吴明内心中是愉悦。

    “头版头条...阿兹卡班大越狱，逃走的四百三十二名逃犯，与消失的摄魂怪。”

    吴明扫视一眼，发现这是一份，紧急加印的预言家日报。

    上面，整个版面，都是关于阿兹卡班的新闻。

    其中，不但列举出了，排名前十的穷凶极恶之辈，更是将小天狼星布莱克，放在了十大恶人之首的位置上。
------------

第七十六章 代号一号兽

    “哈利，你看照片上这个布莱克，他的眼神是多么的疯狂。我敢肯定，他一定杀过很多人，是一位资深的食死徒。”

    “罗恩，别这么说，小天狼星不是坏人，预言家日报的话根本不可信。”

    “不可信？赫敏，报纸上都写了，小天狼星布莱克，就是背叛哈利父母的罪魁祸首。整个魔法界都在通缉他，难道大家都是傻子吗？”

    “够了，我不想听这些，不想听你们议论我的父母！”

    远方传来一阵争吵声，吴明抬眼看去，只见哈利推开了赫敏与罗恩，正低着头从自己的身边跑过，眼中还夹杂着泪花。

    多么可怜的小家伙，从小就没有父母，在姨夫家长大又受尽了欺辱。

    吴明此时可以肯定，如果小天狼星猛地出现在哈利眼前，迎接他的绝对不会是拥抱，而是复仇男孩的一记重拳。

    “嗨，教授！”

    看到吴明出现，赫敏显得很高兴，飞快的招了招手。

    一旁，罗恩对吴明的印象不怎么好，看到赫敏见到他如此开心之后，也不知道在边上说了什么，顿时引起了赫敏的一阵粉拳捶打。

    “罗恩，你去陪陪哈利吧。现在的学生们，到处都在议论布莱克，议论哈利被出卖的父母，你应该多陪陪他。”

    赫敏说话间，有明显支开罗恩的意思，引起了罗恩的强烈不满。

    罗恩看了看吴明，又看了看哈利跑开的方向，十分不情愿的开口道：“赫敏，哈利比我们想的要坚强，我想我更应该留下来保护你。”

    “保护我，用你折断的魔杖吗？”赫敏翻了翻白眼，给罗恩留下来了鄙夷的目光。

    今天早上，罗恩因为与德拉科作对，用折断的魔杖施法，受到了魔法反噬。

    那画面简直美极了，不但让赫敏都跟着受到了嘲笑，还成为了大家挖苦的对象。

    此时，赫敏都难以想象，到底是什么力量给了罗恩信心，居然还敢大言不惭的夸下海口。

    就这样，在对方恋恋不舍的表情下，赫敏连推带撵，赶走了本来不想走的罗恩。

    罗恩离开之后，赫敏飞快的跟上了吴明的脚步，小声道：“大叔，阿兹卡班的越狱，是你跟教授做的吗？”

    “不是！”吴明向着自己的办公室而去，头也不回的说道。

    “那是谁，能跟我说说吗？”

    赫敏很不死心，作为一个穿越者，她需要更多深层次的情报，用以分析当前的形式。

    而这些问题，去问海格肯定是不行的，以海格的条件很难真的接触到绝密，尤其是第一手的消息。

    “冯月月，看在我们是老乡的份上，我奉劝你一句，这里不是小学生拯救世界的动漫！你真的准备好了，加入到更大的漩涡之中吗？”吴明停下脚步，看着眼前的赫敏。

    认真来说，对于穿越到赫敏身上，这个来自于上海的14岁小丫头，吴明还是有些好感的。

    毕竟，对方为自己提供过有用的消息，性格也算得上活泼可爱，就跟邻居家的小妹妹一样。可正式因为这样，吴明更不愿意赫敏卷入漩涡，生怕一个浪花袭来，就把这小丫头给拍死了。

    “准备好了，我宁愿死的明白，也不想过的糊涂。”

    赫敏认真的点点头，目光中透露出的神采中，兴奋显然要多过畏惧。

    吴明有些意外的看了眼赫敏，他不知道是不是所有的穿越者，都有这种不怕事大的大神经。不过，这里面也没有什么值得保密的，对方既然已经抢先下手，内鬼的暴露便是事实问题，说出去也没有什么问题。

    “凤凰社内部有叛徒，对方在我们到达之前，就已经有人劫走了囚犯！”吴明拉开办公室的大门，说着的同时走了进去。

    吴明的办公室内，留有上次对海格用剩下的吐真剂，正好适合拷问出谁是叛徒。

    不过吴明也有顾虑，那就是在内鬼被启动之后，自身便已经不再安全了。这样的情况下，对方很可能直接转移，或者制造烟雾释放虚假信号。

    “叛徒，那个人是谁？”

    看着吴明将一个玻璃瓶，很慎重的装在口袋里，赫敏也从震惊中恢复了过来。

    恢复过来之后，赫敏极力的思考起来，低语道：“亚瑟・纬斯菜？”

    静

    听到赫敏的话，吴明脚步停顿，看着眼前的赫敏。

    虽然说，吴明自己也承认，赫敏这个小穿越者很聪明，也有穿越者具备的运气。但是他不相信，赫敏能够在如此短的时间内，不依靠任何东西，就分析出谁是叛徒来。

    “你想到了什么？”

    看着吴明望来的目光，赫敏指了指楼下，低声道：“今天一早，罗恩受到了一封信。信中，纬斯菜先生有些里嗦的，不断的叮嘱罗恩要照顾好自己，并说了许多罗恩小时候的趣事。同样，我也经历过这种情况，我奶奶在医院病逝之前，也是用这样的语气，来跟我说过话的。

    一开始，我还没想到别的地方，只当纬斯菜先生要出远门。可听到你说凤凰社有叛徒之后，或许纬斯菜先生根本不是出门，而是在给罗恩交代遗言。”

    “很好，你的问题很重要。”

    吴明点了点头，随后迟疑着开口道：“这样吧，如果可以的话，我想你带着罗恩与那封信，到校长办公室一趟。通过那封信，不管亚瑟・纬斯菜有没有背叛，他身上很可能都出了问题，只是大问题和小问题的区别。”

    赫敏闻声后歪着脑袋，双眼中带着狡诈，轻声道：“大叔，我帮你的话，算不算是并肩作战了？”

    “算，我们可是黄金搭档！”

    吴明摸了摸赫敏的脑袋，对于这种小孩子来说，给予口头上的奖励是很有必要的。

    做完这一切，吴明与开心的赫敏，一起走出了办公室。

    而吴明不知道的是，当他离开赫敏的视线之后，小丫头却说出了让他听到，一定会郁闷到吐血的话来。

    “加油，冯月月，你终于搭上一号兽的大腿了。恩，下面继续攻略，争取在最短时间内，提升我这个女主的重要性，然后引导一号兽，走上暖男型的正确道路。”

    ...
------------

第七十七章 泄密者

    霍格沃茨，校长办公室。

    办公室内，带着老花镜的邓布利多，正在翻看着一份信件。

    吴明与赫敏站在一起，逗弄着邓布利多的宠物，那只魔法凤凰福克斯。

    “罗恩，这封信是什么时候送来的？”办公桌后面，邓布利多低着头，语气沉重的问道。

    办公桌前，正有些紧张的罗恩，正手足无措的站在那里，飞快的回答道：“三小时前，用的是我妈妈的猫头鹰。”

    罗恩回答的很快，稍后又忍不住问道：“教授，我爸爸是不是遇到危险了？”

    “还不能确定！”

    邓布利多微微摇头，看向逗弄福克斯的吴明，开口道：“是亚瑟的笔迹，而且书写的时候非常着急，许多用词都是错误的。”

    “那很正常，或许...”

    一句话没有说完，吴明眉头一皱，停下逗弄福克斯的手：“罗恩，你先出去吧。”

    “好，好的教授。”罗恩看了眼留下来的赫敏，有些不情愿的离开了。

    等到罗恩离开后，吴明继续开口道：“我们亲爱的纬斯菜先生，送来这封信的目的，或许就是在交代遗言。虽然还不能肯定，但是.....”

    ...轰...

    房间中的壁炉，喷射出一道火焰，打断了吴明后面的话。

    邓布利多微微抬头，示意吴明待会再说，看向了壁炉燃烧的火焰。

    “邓布利多，你最好给出一个答案，我可正在冰岛度假的！”

    伴随着气急败坏的声音，壁炉中的火焰快速熄灭，从中走出了一个人影。

    这个人影，手中拿着一根木杖，身穿一件破旧的皮衣，看上去五六十岁的样子。

    “欢迎你，我的老朋友，疯眼汉...穆迪！”邓布利多笑了笑，从椅子上站起来，做出了欢迎的手势。

    “别来这套，我可不习惯跟别人拥抱！”

    穆迪一瘸一拐的快走两步，左眼上的魔眼疯狂的扫视着四周，就仿佛在寻找敌人一样。

    “这是谁，新的凤凰社成员？”

    穆迪的魔眼停留在吴明身上，至于一旁的小赫敏，被他毫不留情的无视了。

    看到自己被无视，赫敏忍不住干咳了一声，想要表明自身的存在。

    穆迪闻声后微微回头，对赫敏露出一个狰狞的笑容，语气急促的开口道：“不要试图吸引我的注意力，如果这是在一条小巷中，我会毫不犹豫的发动攻击！”

    漫长的傲罗生涯中，穆迪养成了风吹草动，都会拔出魔杖的条件反射。

    正因为如此，许多食死徒都将其看成疯子。甚至有传言称，就连其他傲罗与穆迪一起行动时，也需要下意识的保持距离，不然很可能会被对方误伤。

    不得不说，这是一个职业病晚期，精神高度紧张的老牌强者。

    赫敏也深知对方没有说谎，只能气鼓鼓的转过了头，不在试图跟穆迪交流几句。

    “陌生人，你叫什么名字？”穆迪可不管赫敏的傲娇，魔眼疯狂的扫视着吴明，在吴明的施法戒指上停留许久。

    吴明低头看了看自己的戒指，他能感受到穆迪的魔眼，仿佛带有某种探查能力，于是开口道：“我叫吴明，很高兴见到你，阿拉斯托?穆迪！”

    阿拉托斯，是希腊复仇之神的名字，也预示着穆迪的性格。

    在哈利波特一书中，邓布利多死后，完全是穆迪撑起了凤凰社。

    甚至，在哈利?波特系列的终结篇，坠落的勇士一章中。

    凤凰社成员以复方汤剂，变出了七个一模一样的哈利，用以逃避伏地魔一方的追杀。

    其中，伏地魔认为只有最出色的人，才会保护真正的哈利波特。这个人，不是保护麻瓜首相，后来成为魔法部长的金斯菜。也不是能够变成狼人，与哈利父亲相交莫逆的卢平，而是看上去有些疯癫的穆迪。

    嗖、嗖、嗖...

    刚刚做完彼此的介绍，壁炉又传来了三道火焰，从中走出了三位巫师。

    第一个出来的，是大个子卢平。

    第二个出来的，是保护麻瓜首相的金斯菜。

    而第三个，则是收集情报的蒙顿格斯。

    “出什么事了，为什么动用紧急召集令？我可是个生意人，时间...”

    “闭嘴，蒙顿格斯！”

    看到蒙顿格斯出来就发牢骚，穆迪敲了敲手中的木杖，打断了对方的发言。

    蒙顿格斯闻声还想要反击，可看到穆迪那滴滴乱转的魔眼，所有想说的话都咽了回去。

    ...咔嚓...

    没等大家谈论什么，随着开门声，校长室的房门被打开了。

    房间中的众人，齐齐回头向着门口看去，入眼是麦格教授、斯内普、海格三人走了进来，后面还跟着小天狼星布莱克。

    “都坐下吧，看来人已经到齐了！”

    邓布利多适时的开口，引起了众人的愕然。

    其中，卢平忍不住开口，小声的说了一句：“亚瑟?纬斯菜，他还没有到吧？”

    “不用等他了，亚瑟他...”

    ...嗖...

    又是一道火焰，从壁炉中升起。

    在场的所有人，包裹邓布利多在内，都忍不住向着壁炉看去。

    两秒之后，壁炉中的火焰散去，一位有着棕红色头发，一脸憔悴的中年人走了出来。

    “亚瑟，你可是来晚了。”

    与亚瑟关系最好的卢平，上前笑着打趣一句。

    亚瑟??纬斯菜苦笑一下，抬眼扫过在场的凤凰社成员，最终将目光落在了邓布利多身上。

    “教授...”

    亚瑟目光中满是凄苦，语气也变得哽咽起来：“对不起，对不起...”

    现场一片哗然，相比于亚瑟的道歉，许多人根本不知道发生了什么。

    看到这一幕，邓布利多摆了摆手，压下了众人的惊异。

    片刻之后，邓布利多才艰难的开口，低语道：“亚瑟，你...”

    想要问对方是否背叛，可背叛这两个字就在嘴边，邓布利多却怎么也说不出口。

    “发生什么事了，亚瑟你怎么了，教授又是怎么了？”金斯菜满是疑问，他能够去保护麻瓜首相，政治眼光绝对是不低的。

    可就是以他的政治素养，依然觉得一头雾水，更别说是其他人了。

    “对不起，我对不起大家。我不想背叛凤凰社，可查理在他们的手上，我别无选择！”亚瑟?纬斯菜哭了出来，你很难想象一位中年人，一位有七个孩子的父亲，会有抱头痛哭的时刻。

    在这一刻，亚瑟痛哭流涕。

    他唯一能做的，就是摇着头说着对不起，哪怕对不起三个字，是人生中最廉价的产物。

    “亚瑟，真的是你吗？”邓布利多语气低落，目光中闪过心痛之色。

    亚瑟用手擦着眼泪，哽咽着说道：“是我，是我将昨晚的消息，泄露给了伏地魔！”

    “为什么？”

    邓布利多再问，而这一次亚瑟没有回答，而是从手中拿出了一个盒子。

    下一秒，盒子缓缓打开，里面是一根切断的手指，还有一缕棕色的头发。
------------

第七十八章 请格林德沃出山

    棕红色的头发，是纬斯菜家族的遗传，与手指一起被送回来，答案显而易见。

    在众人的注视下，亚瑟颤抖的捧着盒子，哽咽着说道：“他们在罗马尼亚抓住了查理，威胁我为伏地魔，提供凤凰社的情报。我一开始没有答应，他们就送了这根手指过来，说如果我拒绝第二次，就送回查理的人头。教授，我不想背叛凤凰社，可我别无选择。如果是你们，你们的孩子落入那群人手中，你们会怎么选？”

    亚瑟看着周围的凤凰社成员，许多人都低着头保持沉默，谁也无法说亚瑟的选择是错误的。

    在罗马尼亚研究龙的查理，是纬斯菜家族的二儿子。

    在电影故事里，正是查理接走了魔法石剧情中，被海格孵化出来的幼龙。同样，也因为查理在埃及拍摄的全家福，引出了第三部的核心剧情小矮星彼得，可谓是个承上启下的人物。

    只可惜，这个哈利波特世界，并不是常规世界。

    在这里，已经被契约者代替的伏地魔，显然手段更加的百无禁忌。完全不像真正的伏地魔那样，幻想所有纯血家族，哪怕暂时与自己对抗，最终也会效忠自己。

    没有那种天真的想法，手段便更加的无所禁忌。

    最起码，那种类似于邓布利多都死了，亚瑟还能在魔法部上班的事情，这里可万万不会发生了。

    “我背叛了大家的信任，我愿意接受任何惩罚。”眼见众人都没有说话，亚瑟深吸一口气，将自己的魔杖丢在一旁。

    看到亚瑟的反映，凤凰社成员面面相视，不动声色的看向邓布利多。

    邓布利多自己也有些犯愁，亚瑟的做法虽然损伤了凤凰社的利益，可说起来也是合情合理，一时间还真没有好主意。

    “大叔，你说邓布利多，会怎么惩罚亚瑟？”赫敏坐在吴明身边，偷偷的小声说道。

    听到赫敏的话，吴明抬头看了眼，一脸纠结的邓布利多，摇头道：“凤凰社不是盖世太保，也不是黑巫师组织。如果神秘人一方遭遇背叛，很可能会将背叛的人直接绞死。但是邓布利多不一样，他是一位坚守原则的白巫师，最多将亚瑟隔离在核心之外，面子上该有的都不会少。”

    吴明这么说是有原因的，毕竟大家加入凤凰社，为的就是对抗伏地魔的残暴统治。如果邓布利多也手段极端，那他与伏地魔就没区别了，大家还成立凤凰社干什么。

    所以吴明断定，邓布利多很可能会轻拿轻放，并不在这件事上多做文章。顶多，以后亚瑟被排斥在核心之外，大家对他有些隔阂也就过去了。

    “亚瑟，查理他怎么样了？”邓布利多没有说惩罚是什么，而是将话题引回了查理身上。

    亚瑟闻声有些低落，还是回答道：“查理已经被放回来了，他们认为我没有了价值，而且提供了重要情报，就没有在为难查理。”

    “那样最好！”

    邓布利多点点头，目光在众人身上扫过，迟疑着开口道：“亚瑟，最近一段时间，你还是多陪陪查理吧。他是一个好孩子，一定被那群人吓坏了，你觉得呢？”

    还觉得什么，话语中的意思很明显，是要亚瑟主动退出凤凰社。

    亚瑟脸色苍白的点点头，没有被当做叛变者囚禁，已经是邓布利多法外开恩。他也不是不知道轻重的人，明白自己再有其他想法，也是不切实际的幻想，还不如给自己找个台阶下。

    “教授，我回家照顾查理去了，如果大家有需要我的地方，我依然会竭尽全力。”亚瑟对着在场的众人点点头，使用办公室内的壁炉灰溜溜的离开了。

    等到亚瑟离开之后，现场的众人都有些阴霾。

    凤凰社满打满算，总共才十位核心成员，今天走了一个亚瑟，已经算是很大的损失了。

    “亚瑟走了也好，他的破绽太明显了，他就像开屏的孔雀一样，难保以后不会被人再次利用！”沉默中，穆迪发表了自己的观点，算是给亚瑟的离开盖棺定论。

    大家听到穆迪的说法，也默默点头算作认可。

    毕竟，纬斯菜家可是有七个孩子的，今天为了救查理，亚瑟能够背叛一次。保不准，明天神秘人用其他人做要挟，亚瑟还可能会再次背叛。

    信任很难，背叛之后的信任就更难了。

    大家都是成年人，哪怕因为信念与友谊，不会去惩罚亚瑟的过失。可想恢复之前的信任，也基本上是不可能了。

    “好了，亚瑟的事情告一段落，我们还有更重要的事情要做。”

    邓布利多敲了敲桌子，将大家的注意力吸引到自己身上，开口道：“阿兹卡班监狱，已经被食死徒攻破，所有囚犯都被救了出去。我们现在的责任很重，四百多位阿兹卡班囚徒，外加原本没有暴露出来的食死徒，我们的力量处于绝对的下风！”

    “教授，食死徒有这么大的动作，是不是预示着那个人回来了？”麦格教授缓缓开口，意有所指的说道。

    “是的，他回来了，而且变得更加可怕。”

    邓布利多点了点头，目光中满是慎重的扫视一周，问道：“大家说说，我们现在该怎么做？”

    “通知魔法部，调集全部的傲罗，一同围剿那些食死徒。”金斯菜归属魔法部，这是他认为的好办法。

    “四百多名囚徒，都是见不得光的。想要收留这群人，难免要露出蛛丝马迹，我们可以从这一点下手。”穆迪也接着开口，说出了自己的策略。

    “我们应该组织更多人，只有壮大了我们的队伍，才能避免受制于人。”蒙顿格斯是小人物，更相信人多力量大。

    大家七嘴八舌的讨论着，彼此的观点都有道理，可邓布利多却始终没有点头。

    吴明看着沉默的邓布利多，猜想在无数次的重置中，很可能这样的讨论，不止发生了一次两次。

    很显然，这些办法都有道理，但是依然无法改变根本。要不然，邓布利多也不会一直处于下风，被神秘人按在地上打了。

    “教授，你经验丰富，你觉得我们缺少什么？”吴明适时的开口，将问题引给了邓布利多。

    屡战屡败，屡败屡战。

    邓布利多重置的次数多了，又一直保持着上一次的记忆。

    吴明相信这位老法师，应该知道自己的弱点在哪，或者己方的劣势是什么。

    “人数、顶尖战力...”邓布利多惜字如金，缓缓吐出两个词句，抓住了问题的重点。

    人多，力量就大。

    顶尖战力多，就有改变战局的可能。

    吴明若有所思，看着邓布利多的眼神，迟疑着开口道：“去请，格林德沃怎么样？”
------------

第七十九章 加入凤凰社

    格林德沃是邓布利多的好基友，按照他们两个人的关系，请格林德沃这个一代黑魔王出山，吴明还是很有把握的。

    传奇境界的邓布利多，外加同样是传奇境界，可能比邓布利多差一点的格林德沃。

    吴明相信这个基友组合一出世，就是无法抗衡疑似半神的那名契约者，但也应该有点还手之力了。

    “这个格林德沃，可是第一代黑魔王，他会帮我们吗？”

    “是啊，一代黑魔王格林德沃，二代黑魔王伏地魔。从名字上来看，他们两个就是一伙的，而且都有纯血至上的观点，恐怕是敌非友吧？”

    听到大家的议论声，邓布利多摆摆手，开口道：“我相信，格林德沃已经改邪归正，而且他并没有，你们想的那样邪恶。”

    看到邓布利多为格林德沃辩护，众位凤凰社成员不再多说，场面慢慢变得安静下来。

    格林德沃是正义还是邪恶，在场的所有人加起来，也没有邓布利多一个人清楚。

    不说格林德沃本人，就正是被邓布利多打败的。

    哪怕只是只言片语间，有关邓布利多与格林德沃的谣言，就让大家在这个问题上束手束脚。

    这下，看到大家不再反对，邓布利多笑了笑，转头看向了吴明：“有格林德沃帮助我们，局面会好很多。但是想要扭转战局，这还远远不够，你明白吗？”

    “明白...”

    吴明点点头，两位传奇法师联手，足以对半神级法师有点威胁，但是想要反败为胜是不可能的。要不然，邓布利多早就找格林德沃出山，也不会多次的重置中，都是一败再败了。

    只有格林德沃还不够，想明白这一点，吴明沉思片刻，开口道：“教授，我们需要正面抗衡神秘人的存在，而不是只能简单的牵制。如果格林德沃先生的加入，无法改变最终的结局，那我们就需要一位压轴人物！”

    “压轴人物！”

    邓布利多敲着桌子，几秒钟的思考之后，迟疑着说道：“我知道一个地方，那里有一个人，能对不利的局势有所帮助。但是，我曾经努力过很多次，可依然无法找到他，或许你可以去试一试。”

    “什么人，什么地方？”吴明问道。

    “法国，德文郡，尼可?勒梅！”

    邓布利多从抽屉中拿出一封信，交给吴明并说道：“有这封信，你可以请出格林德沃。但是，格林德沃不足以改变现状，除非你能找到尼可?勒梅！相信我，那不是一件容易的事情，因为不但我找不到他，就连那个人也不行！”

    听到这样的话，吴明眉头紧皱。

    从邓布利多的话中不难看出，尼可?勒梅的隐藏手段，不是一般的高明。

    其中，不但邓布利多自己，多次寻找过对方，就连神秘人也这样尝试过，而且全都以失败告终。

    “有什么提示吗？”

    吴明忍不住问了一句，而邓布利多则摇了摇头，叹息道：“没有，自从这个世界发生改变之后，尼可?勒梅的行踪就成了谜。而且你绝对猜不出，上一个遇到尼可?勒梅的人是谁。”

    “是谁？”

    吴明微微抬头，正好看到邓布利多的视线，落在了一旁的赫敏身上。

    看到这一幕，吴明有些难以置信。

    如果是别人遇到尼可?勒梅，那很可能只是一次偶遇，但是赫敏能够遇到对方，那就不是偶遇那么简单了。

    “跟你一样，我当时也很意外。而且最重要的是，赫敏唯一一次，遇到尼可?勒梅的时间，正是她刚刚来的时候，地点为国王十字站台。”

    赫敏刚来的时候，并不是指第一次到霍格沃茨，而是小丫头穿越到这个世界的时间。

    从这里不难看出，三十六次重置之前，赫敏第一次穿越到这个世界中，是引起了尼可?勒梅的警觉的。

    在这里，吴明无法判断出，对方是依靠占卜，还是其他东西察觉到了什么。

    但是，通过邓布利多与神秘人的寻找，可以肯定如果尼可?勒梅不出现，别人想找到他不亚于大海捞针。

    如果运气好的话，你可能蹲个厕所，就能碰到尼可?勒梅。

    运气不好的话，别说找遍德文郡，就是掀翻整个法国，或许都找不到对方。

    随着时间流逝，大家又商讨了一些问题，太阳下山才宣告结束。

    其中，凤凰社的成员，金斯菜、穆迪、蒙顿格斯三人，负责去外界召集人手。

    卢平、小天狼星布莱克、海格三人，则组成了霍格沃茨卫队，负责巡视霍格沃茨的安全，以防止被食死徒渗透。

    麦格教授、斯内普教授，与邓布利多自己，则继续坐镇学院之中，并与魔法部遥相呼应。

    十位凤凰社核心成员，除了被淘汰出局的亚瑟?纬斯菜，吴明成为了最后一位替补。

    而这一次，吴明将带遇到过勒梅的赫敏，首先去德国，寻找格林德沃的支持。然后，转道法国德文郡，再次寻找尼可?勒梅的踪迹。

    一天之后，德国，纽蒙迦德监狱。

    “为了更大的利益，我们不得不放弃一些东西！”

    监狱的入口位置上，刻录着一行文字，落款人是格林德沃自己。

    这座纽蒙迦德监狱，始建于1940年，正是格林德沃在德国掌权时期，为了关押反对者建造的。而令人讽刺的是，如今这座监狱中，关押着的却正是建造者本人。

    “赫敏，准备好邓布利多的信，我们要去见第一代黑魔王了！”

    吴明打量着眼前的监狱，头也不回的走入其中，身后跟着蹦蹦跳跳的赫敏。

    穿过一条条走廊，层层向上，向着监狱的高塔攀登。

    这座纽蒙迦德监狱，目前已经处于废弃之中，除了格林德沃以外，被关押的其他人寥寥无几。

    一路上，吴明除了遇到了几只，前来送餐的家养小精灵外，再也没有遇到过其他人。整座监狱，除了入口处有个警卫室，也没有了其他守卫巡视。

    “大叔，监狱的犯人好少，就跟鬼蜮一样！难道德国就这么和平，都没有犯人被抓进来吗？”看到一座座空荡荡的囚室，赫敏忍不住开口，对着吴明小声问道。

    吴明闻声后也不在意，回答道：“在德国中，黑魔法是被官方许可的魔法，法律也没有英国那么森严。在这里，除非你犯下了杀人罪，不然都是以罚款作为惩罚，很少有人会被投入监狱之中。”

    一个地区，有一个地区的特色，不但在现实中如此，魔法世界也是一样。

    许多英国魔法界，严令禁止的事情，在德国中却是完全合法的。再加上德国魔法部，会以罚金抵消监禁，这里的监狱才会如此荒凉。

    一边走，一边小声交谈，吴明二人到达了塔顶，关押格林德沃的囚室门前。

    透过囚室的大门，吴明向着里面看去，入眼是一位苍老的老人，正躺在床上晒着太阳。

    “好悠闲的时光！”

    看着享受日光浴的老者，吴明敲了敲铁门，开口道：“起床了，格林德沃先生，我带来了邓布利多的问候！”
------------

第八十章 麻瓜世界 《 ,今日 》

    囚室中的格林德沃，悠闲的晒着太阳，唯有听到邓布利多这个名字时，耳朵微不可察的动了动。

    看到对方有反应，吴明头也不回的挥了挥手，示意赫敏往后面退。

    等到赫敏退出了五六步之后，吴明以手指对准了铁门，开口道：“强力爆破！”

    ...轰...

    铁门于轰鸣中倒塌，带起尘烟滚滚。

    吴明与赫敏二人步入牢房之中，站在格林德沃的床前，看着这位背对着自己的一代黑魔王。

    “邓布利多叫你们来的？”躺在床上，格林德沃微微回头，语气不轻不淡。

    吴明打量着这位一代黑魔王，发现格林德沃看上去精神不错，但是满头的银发与消瘦的脸狭，都在无声的诉说着岁月无情。

    1945年格林德沃战败，随后被关押在监狱之中。

    如今已经是1992年2月，时间已经过去了57年，将近一个甲子的时光。哪怕巫师比普通人寿命更长，格林德沃也是与邓布利多年纪相仿的人，真不知道在晚来几年的话，还能不能看到这位昔日传奇的风采。

    “看到你精神不错，我们就放心了。跟你说实话吧，教授他有麻烦了，想你出去帮他！”吴明将邓布利多的信拿出来，说着的同时递给对方，示意格林德沃自己来看。

    格林德沃接过信件，起初看的不以为意，可越到后面表情越是凝重，雪白的双眉已经紧紧皱了起来。

    稍许之后，格林德沃将信纸折叠好，放进衣服上的口袋中，开口道：“给我一根魔杖，你们继续去寻找尼可?勒梅，我自己去霍格沃茨。”

    “只凭借一封信，你就没有任何的怀疑，也没有任何的疑问吗？”吴明有些意外，他还以为要劝说对方答应，没想到格林德沃根本就没有怀疑。

    听到吴明的问题，格林德沃起来伸了个懒腰，慢慢活动着自己的身体，反问道：“你觉得我该怀疑什么，怀疑邓布利多吗？不，我也许会怀疑自己，但是永远不会怀疑邓布利多，你不明白我们的友谊！”

    好基友一辈子，邓布利多与格林德沃的感情，经历住了时间的考验。

    只是一封简单的信件，格林德沃便选择毫不犹豫的相信，这让吴明觉得自己又相信爱情了。

    “将魔杖给我，你们可以离开了。”格林德沃可不知道，吴明此时心中想什么，看起来精神很是不错。

    吴明轻轻点头，格林德沃的魔杖，邓布利多早就准备好了，一直就在赫敏的身上。

    赫敏上前两步，将准备好的魔杖，放在了格林德沃的手中。

    格林德沃抚摸着魔杖的杖身，好像在回味着什么，低语道：“红松木，凤凰羽毛，这是邓布利多年轻时的魔杖，我记得它，它也记得我。”

    “焕然一新！”

    格林德沃手持魔杖，飞快的房间中一扫而过，将整个房间变得犹如新生。

    显然，这把邓布利多早年的魔杖，在格林德沃手中没有任何限制，很愉快的被格林德沃掌握了。

    “发生什么事了，我听到有爆炸声！”

    “快点跟我来，我们上去看看。”

    伴随着一阵喧嚣，守卫监狱的卫士们，纷纷登上了顶楼。

    下一秒，众多守卫抬眼向着牢房看去，入眼便是手持魔杖的格林德沃，正在对着众人微微而笑。

    咕...

    吞咽口水的声音接连响起，守卫们在格林德沃的微笑下，一个个低着头后退，完全没有冲上前去的打算。

    要知道，这些看守纽蒙迦德监狱的守卫们，可是听着格林德沃的故事长大的。

    如今看到这位传说中的黑魔王，正手持魔杖宣告自己重新归来，所有不想死人都会视作不见。

    “我需要出去办点事情，谢谢大家多年以来的照看。”格林德沃将关押说成照看，预示着这位黑魔王，还是很有幽默感的。

    下一刻，格林德沃对着吴明二人点点头，整个人化为一道黑烟，瞬间从窗户中冲了出去。

    “没想到这么容易，走吧，我们也该离开了！”

    看到格林德沃走了，吴明对着赫敏伸出手，也发动幻影移行飞快的消失了。

    眼睁睁见着三人挨个离去，这些守卫们才松了口气，彼此的目光中都有庆幸之色。

    “伙计们，格林德沃离开了，我们要不要上报？”

    “上报什么，显得我们无能吗？别开玩笑了，他想要离开就走吧，六十年过去了，谁还在乎这些。”

    “对，我们几个不说，就当这件事没有发生过，不然今年的奖金就完全了。”

    小声的议论中，纽蒙迦德监狱重新归于平静，仿佛什么也没有发生过一样。

    ...嗖...

    纽蒙迦德监狱之外，空间微微扭曲一下，吴明与赫敏二人出现在了这里。

    其中，吴明回头看了看身后的监狱，拉着赫敏纤细的手指，开口道：“格林德沃之后，便是寻找尼可?勒梅。抓紧我的手，我们去法国德文郡，找出那个老头。”

    ...嗖...

    人影再次扭曲，一大一小两位魔法师，向着法国境内而去。

    法国，浪漫主义国家，炼金术的起源之地。

    传说中，第一位可以考证的炼金术师，正是13世纪初期的尼可?勒梅。

    时至今日，法国的魔法界，依然在追寻着尼可?勒梅的传说。唯一遗憾的，是尼可?勒梅那样的大师，再也没有出现过第二人。

    法国，德文郡，麻瓜世界。

    “社会主义巨人已经倒下，资本的力量正在复苏，天佑法兰西！”

    “天佑法兰西，高卢鸡万岁！”

    麻瓜的世界中，正是1992年这个多事之秋，也是许多都市穿越者的理想圣地。

    吴明与赫敏走在大街上，听着耳边喧嚣的人群与口号，两人目光中都带着三分玩味之色。

    “大叔，你说我们要不是魔法师，而是普通人穿越过来的话，你会做什么？”感受到这个时代的气息，赫敏依偎在吴明身边，紧紧抱着他的一条手臂，亲密的样子惹得路人纷纷回头。

    吴明看了眼赫敏开心的样子，摇摇头也不在意，笑道：“还能做什么，如果我们是普通人，当然是炒炒股，买买房。接着再投资谷歌，或者阿里这样的企业，当一个自在的亿万富翁了。”

    “好没有追求...”赫敏撅着嘴，鄙视着吴明小富即安的想法。

    吴明有些奇怪的看着赫敏，揉了揉小丫头的脑袋，问道：“那你说说，我们应该干什么。”

    “当然是建立史上最伟大的家族，做一个推动世界的幕后黑手了！”

    赫敏眼睛眨呀眨的，摇晃着吴明的手臂，撒娇道：“大叔，如果我们不是魔法师，这里也不是哈利波特的世界。我们两个熟悉历史的先知加在一起，简直就是无敌的组合。也许无数年后，我们的后代...”

    “打住...”

    听赫敏越说越远，一会的功夫，后代都出来了。

    吴明忍不住伸出手，点了点赫敏小巧的鼻子，笑道：“你这小脑袋整天想什么，第一，我们就是魔法师。第二，这里就是哈利波特的世界。第三，你今年才十二岁，我已经三十六了，做你爸爸都没问题！所以，忘掉你那不健康的想法吧，你还是个未成年人！”

    吴明说着的同时，发现手臂上一轻，回头向着赫敏看去，发现小丫头正气鼓鼓的看着自己，一脸我不开心的样子。

    ps

    大家中秋快乐，今天三更，求一切。

    另外，17号老龙就生日了，嘿嘿嘿嘿......
------------

第八十一章 散发着硫磺味道的门票

    赫敏气鼓鼓的样子，还真有种别样的可爱。

    十二岁的年纪，蓬松的棕色长发，让人想咬一口的精致脸蛋。

    吴明歪歪头，不得不承认，小丫头绝对是萝莉控的最爱，堪称是大叔杀手也不为过。

    只可惜，吴明只是态度变了，而不是变态。

    面对萝莉这种逆天生物，吴明还是有克制能力的，于是开口道：“幸好这里是哈利波特世界，你我都是魔法师。要不然，有萝莉如此，我何愁不被枪毙！”

    “讨厌！”赫敏给了吴明一个白眼，二人晃荡在德文郡的街道上，碰运气一样的寻觅着尼可?勒梅。

    时间缓缓流逝，一周的时间，转眼间就过去了。

    这七天中，吴明与赫敏走过了无数大街小巷，也询问了许多的当地人，但是依然毫无所获。

    寻寻觅觅，在无声无息中寻觅。

    总是找不到回忆，找不到曾被遗忘的真实。

    就像是刘天王的那首歌一样，仿佛除了名字以外，整个世界都遗忘了尼可?勒梅。

    毕竟，整个德文郡并不大，吴明虽然不敢说挖地三尺，可也差不多翻了一遍了。这样都找不到对方，不是尼可?勒梅不在德文郡，估计就是对方不想被找到了。

    “大叔，你说尼可?勒梅会在哪？”

    半个月后，站在一家旅馆的窗台前，赫敏看着下面来来往往的行人。

    吴明手中拿着一瓶啤酒，有一下没一下的润着喉咙，摇头道：“不知道，我只知道再这样下去，估计找上几年都没希望了。我打算用魔法试试，如果还不行的话，我们只能打道回府了！”

    几口将啤酒喝完，吴明将小旅馆内的洗脸盆端了上来，并在里面住满了清水。

    赫敏饶有兴致的在一旁观看，看着吴明右手探入水盆中，口中念念有词，呼唤着尼可?勒梅的名字。

    “尼可勒梅，尼可?勒梅，尼可?勒梅...”

    随着连续的呼唤，水盆中的清水开始荡漾，撒发出一阵阵涟漪。

    吴明目光死死盯着水面，就当水面即将开始改变时，他突然感受到了一阵心悸。

    “这是...不好，快闪开！”

    ...轰...

    一声轰鸣响起，水盆中的清水猛地炸开，将吴明与赫敏淋成了落汤鸡。

    身上的水滴，一滴滴的滴落在地上，二人的样子很是狼狈。

    赫敏看着身上被打湿的衣服，有些难以置信的问道：“怎么回事，魔法出问题了吗？”

    “魔法没有问题，是那个名字受到了保护，果然跟我想的一样！”

    吴明擦了擦脸上的水珠，传说中，许多强大的存在，自身的名字与姓氏，就代表着非凡的力量。

    比如说，哈利波特世界中，伏地魔的名字就受到了保护。

    每一个呼唤这个名字的人，都会被伏地魔自身所察觉，才有了神秘人这个说法。

    显然，尼可?勒梅这个名字，也被施加了防护魔法。或许这里面的防护力量，不如那些隐藏姓名的神灵强大，可依然引起了魔法的反噬，炸毁了用来搜索的道具。

    “收拾东西，我们该回去了。”吴明叹息一声，对着旁边的赫敏说道。

    “回去？不找尼可?勒梅啦？”赫敏有些奇怪，因为通过这段时间的相处，她知道吴明不是轻易放弃的人。

    “找不到了，一个不想被找到的法师，哪怕我们在找上十几年，也不可能与对方碰面。”吴明摇了摇头，开口道：“去房间换件衣服，我们回霍格沃茨。”

    “哦。”半个月的寻找，也让赫敏失去了耐心，如今听到要回去了，显得格外的高兴。

    赫敏回房间换衣服，吴明也开始收拾东西。

    十几分钟后，换了一件粉色外衣的赫敏，与吴明来到了旅馆的前台，准备将房间退掉。

    “请问，你是吴明先生吗？”旅馆的前台是个中年大婶，先是以古怪的目光看了看赫敏，随后对着吴明问道。

    “是我，有事吗？”吴明对这样的目光不以为意，第一次带着赫敏来住旅馆时，差点被旅馆老板，当做恋童癖打出去。

    不过，在魔法的力量下，一切的误会都不存在。

    此时，在这些普通麻瓜面前，吴明与赫敏就是一对父女。虽然，父女住在一个房间有些怪异，可吴明要的房间是一个套房，留给大家想象的空间并不多。

    “吴明先生，我收到了两张歌剧票，上面写了你的名字。”

    中年大婶俯下身，在抽屉中寻找了一会，拿出了两张巴黎歌剧院的门票。

    吴明有些意外的接过门票，看了看门票上贴着的标签，上面正是自己的名字。

    “谁送来的？”吴明奇怪的问道。

    中年大婶摇摇头，困惑的开口道：“不知道，早上起来的时候，这张门票就在桌子上。”

    听到这样的说法，吴明与赫敏对视一眼，彼此的目光中都有几分凝重。

    能够在毫无察觉的情况，将门票放在旅馆的桌子上，这一点有很多人能够做到。但是，能够知道吴明的行程，与他所在的准确地点，这可就不是容易的事情了。

    “是谁在找我，尼可?勒梅，还是神秘人一方？”

    吴明在心中暗暗思索，随后他闻到一种怪味，好像从门票上飘散而来。

    低头拿起两张门票，放在鼻子边上嗅了嗅。

    这是一种刺鼻的气味，虽然已经变得很淡了，可依然让人联想到了火药。

    “是硫磺的味道...”一旁的赫敏也嗅了嗅，对着吴明肯定的开口道。

    “恩！”

    吴明目光中光芒闪烁，将两张门票收起来，开口道：“我们去巴黎歌剧院，我或许猜到，这个陌生人的身份了。”

    “是谁，尼可?勒梅吗？”

    赫敏不明所以的问了一句，吴明则拍了拍行囊，解释道：“尼可?勒梅这个人，现实中是真实存在的。他生于13世纪，那时候还没有科学家的说法，所以，尼可?勒梅便被称为炼金术师。

    相传，尼可?勒梅精通火药学，他因为经常与火药打交道，浑身会撒发着硫磺的味道。而哈利波特一书，是罗琳女士写的。她很喜欢现实中，关于尼可?勒梅的种种传说，所以才有了这个人物。这样一来，这人的身份只有两个可能，不是尼可?勒梅自己，便是那位契约者的杰作，而我更倾向于前者。”

    吴明为了保险起见，还是以特殊方式，向霍格沃茨发出了一道信号。

    做完这一切，赫敏咬着嘴唇想了一会，将小手放在吴明的大手上，二人齐齐向前踏出一步。

    ...嗖...

    幻影转移，目标法国巴黎，皇家歌剧舞剧院。
------------

第八十二章 契约者爱德华・福特

    巴黎歌剧院，始建于1861年，至今为止才40个年头。

    站在这座名扬海外的剧院外，吴明发现来欣赏歌剧的人并不多。

    这个时期的法国，电视已经大行其道，冲击着原有的产业。

    此时，正是上午十点整，歌剧开始的时刻。但是吴明与赫敏，拿着门票走近剧场才发现，能坐两千多人的剧院内，满打满算也不足二百人。

    稀稀拉拉的人影中，大多是上了年纪的老头，位置最少空了十分之一。

    吴明拉着赫敏的手，找了个靠近舞台的位置，寻找可能出现的尼可?勒梅。

    但是很可惜，满场的老人中，虽然很多人看上去年龄不小，但没有一个人是带有硫磺气味的。

    “没有啊！”

    赫敏拉了拉吴明的衣角，小声说道：“会不会是我们分析错了，邀请我们的人不是尼可?勒梅，而是其他人？”

    “不是尼可?勒梅，就只能是那个人的陷阱。小心点，如果感觉到不对劲，记得保护好自己。”吴明小声交代一句，脸上却没有任何慌张。

    这一次，在赶来之前，吴明为了确保安全，给邓布利多发去了信息。

    相信，哪怕这就是个陷阱，等到邓布利多与格林德沃来了，三人联手也有一战之力。

    就这样，时间一秒秒的过去，歌剧已经正式开始。

    这一场，是十大歌剧经典之一的托卡斯。

    虽然没有艺术细胞的吴明，完全看不懂这是在表达什么，但是扮演托卡斯的少女，吴明表示最少能给九分。

    看不懂歌剧，那就看美女吧。

    吴明以审视的目光，打量着扮演托卡斯的少女，惹得一旁的赫敏白眼连连。

    “看歌剧是一种享受，你能看的这么认真，说明你的艺术修养很高。”

    突然间，吴明的耳边传来赞叹声，引得他与赫敏同时回过了头。

    入眼，一位身穿黑衣，带着面具的神秘人，正坐在不远处的位置上。

    静...吴明与赫敏都没有说话，静静的看着这位神秘人。

    要知道，他们两个人选位置时，可是特意挑选过的。几秒钟之前，那个位置上绝对没有人在，预示着这位神秘人的出现，不但躲避过了吴明的探查，更没有引起他的任何警觉。

    “不自我介绍一下吗？”吴明看着神秘人的面具，从露出的眼眸中，他仿佛看到了对方的骄傲。

    骄傲，无比的骄傲与自豪。

    这不同于傲慢，而是一种发自内心的情绪，诉说着这个人有着强大的自信心。

    吴明下意识的感觉到，这个人不是尼可?勒梅，而是那位素未蒙面的契约者。

    “爱德华?福特，来自于主神空间！”

    对面的神秘人缓缓开口，随后仿佛想起了什么，又补充道：“对了，还请你原谅，我冒昧的前来打扰，而且这身衣服也不太体面。我这具身体的前任主人，实在没什么艺术眼光，他的审美简直比大猩猩都要不如，让我觉得很难堪。”

    听到这样的话，吴明与赫敏有些发愣。

    他们想过无数种与这人的会面，可万万没有想到，双方的会面居然是这个样子。

    张口就是艺术眼光，闭口就是体面，语气宛如中世纪的贵族。

    吴明很难相信，这人就是代替了伏地魔，并压制着邓布利多，一次次刷分的契约者。

    “你好像很吃惊？”仿佛察觉到了吴明的惊异，爱德华修长的手指彼此交叉，轻轻放在了膝盖上。

    “不是吃惊，而是你的形象，有点不符合我的预期。”

    “你的预期是什么样子的？”

    爱德华问了一句，而吴明则摇了摇头，迟疑着开口道：“我以为，你应该心机深沉，话语中透露着狡诈，而不是像个贵族一样！”

    “是吗？”爱德华的面具下，吴明看不到对方的表情，可从声音中，他能察觉到对方很开心。

    很开心的爱德华?福特，修长的手指，很有节奏的相互碰撞，开口道：“心机深沉的人，不会写在他的脸上。如果有那样的人，说明他还没有成熟，只会被人抵触。我在主神空间中历经艰险，见过许多弈棋的人，他们看上去都比较容易相处，最起码在表上是那样！”

    “那你呢，你也是表面上容易相处，背地里...”

    “no...”

    爱德华摇了摇手指，反对道：“我这个人很好相处，因为我是一个商人，追求利益的商人，跟谁都能成为朋友！”

    “商人......等等，你叫爱德华?福特，福特家族？”

    19世纪末，到20世纪初之间，在一群人的带领下，美国迎来了前所未有的发展。

    这些人是时代的宠儿，他们分别叫做...约翰?洛克菲勒、安德鲁?卡内基、范德比尔特、jp摩根、与亨利?福特......

    一开始，吴明听到爱德华?福特这个名字，还没有想到太多。

    可听到对方自称为商人，与贵族一样的谈话方式，吴明觉得对方或许来历惊人。

    “你听说过福特家族？”

    爱德华?福特拍了拍手，笑道：“你看，我们已经有了合作的基础，良好的合作是共进的基石。”

    又是一句福特家族的座右铭，吴明有些意外的看着对方，他忍不住问了一个问题：“爱德华先生，你什么时候加入到主神空间的？”

    “2026年。”

    爱德华回答了一句，让吴明有些皱眉。

    吴明来自于2015年，他回去的时间也是2015，而爱德华却是来自于2026。

    不得不说，时间与空间这个东西，真是一种很奇妙的存在。

    就仿佛这世界上有无数个地球，有无数个平行空间，彼此相互并不交叉一样。

    “吴明先生，良好的合作基础，是因为我们彼此相识，时间并不是问题！”爱德华看到吴明的反映，也开口解释了一句。

    听到这样的解释，吴明默默点头，许多事情他已经见鬼不怪了。

    爱因斯坦曾经说过，将一枚硬币抛上天空，正面向上的是一个世界，正面向下的又是一个世界。

    而霍金也曾经开口过，我们正在经历着的时间，每走一秒，就有一个世界分离而出，形成单个的世界。

    无数的平行空间中，有无数种可能在发生，也有无数种过去与未来。

    这一理论，是许多穿越的基础，虽然让人有些不愿意相信，可这是不得不接受的事实。

    许久之后，吴明慢慢抬起头，对着眼前的爱德华问道：“爱德华先生，你跟我说这么多，是为了什么？”

    “合作，我是一个商人，任何人在我眼中都有价值。”

    爱德华换上郑重的语气，一字一顿的开口道：“在我眼中，你是一支优质股，一但我投资下去，便值得长期持有。”

    ps

    对于时间与空间，许多人有不同的观点，大家一笑而过就行了。
------------

第八十三章 逃命

    “你想在我身上投资？”

    对于这个新颖的话题，吴明多少有些兴趣，反问道：“说说看，是哪一种投资？”

    爱德华虽然看着友善，但是从主神空间中杀出来的强者，谁要是真当他是善良之辈，那绝对是脑子有病。

    吴明此时很清醒，他大脑飞快的转动起来，分析着爱德华的目的，并分析着这种投资的背后，有需要付出什么样的代价。

    “在主神空间中，有一种追随者契约。”

    “追随者契约？”

    “是的，如果你选择追随我，我会在你身上投资，让你在最短时间内，成为半神级存在！”

    爱德华语气轻松，而吴明的脸色，却完全黑了下来。

    追随者契约，那是什么东西，卖身契吗？

    吴明知道爱德华的胃口很大，但是他没想到居然大到这个程度，果然资本家的心都是黑的。

    “爱德华，你确定，自己不是在开玩笑？”吴明脸色冰冷，对着爱德华问道。

    “开玩笑？”

    爱德华优雅的摇了摇手指，笑道：“不，我从不开玩笑。虽然我不知道，你是怎么来到这个世界的，但是你应该清楚，现在做主的人是我。另外，我是一个商人，跟谁都能成为朋友，只有一种人例外。”

    眼眸对视之间，爱德华一字一顿，开口道：“你不想成为我的敌人吧？”

    到了此时，吴明算是明白了，爱德华这是觉得吃定他了。

    果然是主神空间的契约者，虽然口口声称是商人，背地里依然是强权主义。就像是曾经的东印度公司一样，明面上大家都是良民与大老板，背地里却是鸡鸣狗盗，翻脸绝对比翻书都快。

    “爱德华先生，你的提议我很感兴趣，我决定......空间斩！”吴明表面上露出欣喜之色，暗地里右手却向下一划，以空间刃向着爱德华斩去。

    下一秒，不等爱德华出手，吴明一拉身边的赫敏，整个人消失在了原地。

    谈不拢，打不过，那就只能三十六计走为上。

    万幸的是，爱德华是个骄傲的人，没有一上来就大打出手。要不然，就是吴明自己能走脱，今天赫敏也绝对是要扑街的。

    连连使用幻影移行，向着英国方向快速移动。

    吴明甚至能够感受到，每一次自己幻影移行之后，空间都会在最短时间内再次波动，显然爱德华就跟在后面。

    一连六次瞬移，吴明的魔力消耗了三分之一，却始终不见邓布利多来援。

    吴明脸色有些发苦，他不知道邓布利多与格林德沃，是有事情被耽搁了，还是找不到他的准确位置。但是他能够肯定，如果再有十分钟，邓布利多二人还不出现的话，自己就要被对方拦下来了。

    “不能在用幻影移行了，不然再这样下去，我的魔力会被耗尽！”又一次转移之后，吴明看着周围的树林，放弃了幻影移行的打算。

    下一刻，他直接带着赫敏，以漂浮术包裹身体，冲进了森林的深处。

    “掩盖踪迹...查无所踪...封闭声音...隔绝气息...”

    一路走过，各种辅助魔法，被吴明接连释放而出。

    但是他依然不能保证，在爱德华这位半神面前，这些东西是否会有效果。

    “大叔，我们逃脱了吗？”赫敏拉着吴明的袖子，不断地左右回望，生怕对方会从某个地方突然现身。

    吴明微微摇头，拉着赫敏不断深入丛林内部，不敢在任何地点过多停留。

    寂静的森林中，一切都悄无声息。

    吴明手中拿着一张纸条，这是邓布利多给他的魔法纸条，能够瞬间显示彼此的对话。

    而此时，纸条上只有一句话在不断重复，那就是拖延时间。

    “如果这次能躲过去，我要参加躲猫猫大赛，争取拿个第一名回来！”吴明将纸条收进口袋，给邓布利多的办事效率，在心中打了个差评。

    从前往巴黎歌剧院开始，一直到吴明带着赫敏离开，少说也有一个多小时的时间。

    这么久的时间，邓布利多都不出现，这不是坑队友还能是什么。

    “大叔，你看那里有个小屋。”吴明的袖子，被赫敏拉了两下。

    他抬眼向着远方看去，发现还真有一个小木屋，也不知道是用来干什么的。

    “别过去，木屋的目标太大了，我们去了那里，岂不是此地无银三百两吗！”吴明不再看木屋，而是施展警戒魔法，隔绝自身的存在。

    一个个魔法，飞快组成结界，将吴明与赫敏笼罩其中。

    如果此时有其他人经过，就会发现这里什么也没有，看不到结界中藏身的吴明二人。

    做完这一切，吴明平心静气，准备应对突发情况。

    十几秒种之后，一阵脚步声从远处传来，走来了带着面具的爱德华。

    “你们藏在哪了？”

    爱德华一步步走来，肩膀上还有一个魔法球，正以黄色光芒扫视着周围。

    黄色的光芒不断从远处扫过，每一块被扫视到的位置，都会散发出一种淡淡的荧光。

    看到这一幕，吴明感觉到自己的心跳正在加速，甚至他不用去想也知道，这魔法球应该是用来探测隐形单位的。

    “对方有探查手段，抓住我的手，我们准备随时离开。”

    吴明低头吩咐一句，死死的盯着爱德华，肩膀上的魔法光球。

    一秒、两秒...

    魔法光球扫动的次数在增加，爱德华自己也明显打起了精神，显然是察觉到了什么。

    “准备...”

    距离越来越近，吴明甚至可以估算出，下一次的魔法光球，就该扫视到自己隐藏的位置了。

    这一次，如果能够躲过去，那就万事大吉。

    躲不过去，便只能是继续逃亡，只不过能不能跑掉，那可就是未知数了。

    下一刻，魔法球的光芒扫来，前方的位置中，一点点开始撒发荧光。

    吴明忍不住憋住了呼吸，双眼微微眯了起来。

    ...咔嚓...

    就在接近一米，就要扫到吴明二人隐藏位置的时刻，突然远处传来一声脆响。

    顷刻间，听到这种响声传来，正在扫视的魔法光球，顿时将光芒向后调转，锁定了声音传来的位置。

    咔嚓、咔嚓、咔嚓...

    魔法光球锁定的位置，正是那一座小木屋。

    吴明与赫敏抬眼看去，只见木屋的窗户边上，正有一位白胡子老头，在费力的劈砍着木柴。
------------

第八十四章 冯唐易老

    ps

    今天是老龙的生日，坐等大家的祝福、打赏、收藏、还有推荐票......摸摸大

    ......

    ......

    寂静的森林，诡异的木屋，满头白发的老头。

    这样的组合，如果出现在灵异世界，那是要百分百闹鬼的节奏。

    可这里，毕竟是哈利波特，是属于魔法的世界。

    吴明不知道，这老头是隐士高人，还是真的有这么凑巧，化解了自己的一次危难。

    “真是有意思，连我都没有察觉到，这里居然还有活人！”爱德华慢慢转身，话语中带着三分兴奋，向着小木屋一步步走去。

    周围一切寂静，木屋中的老头，依然在劈着木柴，好似根本不知道外界发生了什么。

    看到这一幕，吴明与赫敏对视一眼，观看的更加仔细了。

    口中吹着口哨，爱德华踩着华尔兹的步调，慢慢向着小木屋走去。

    不过，就在对方走到门口的位置时，爱德华却停下了脚步，没有了继续前进的打算。

    “发生什么了，他怎么停下来了？”赫敏不明所以的回过头，对着吴明问出了疑惑。

    吴明闻声后微微摇头，他不知道爱德华感受到了什么，但是透过对方的目光，他察觉到了爱德华眼神中的凝重。

    凝重的目光下，爱德华不在前行，而是缓缓伸出了手。

    修长的手指，缓慢的向前移动着，动作看起来无比的轻柔。

    ...滋滋...

    肉眼可见之间，爱德华的手指微微一抖，一道电火花从对方的手指上闪过。

    下一秒，爱德华微微低头，仿佛想到了什么东西。并在迟疑中，从口袋里掏出了一把细沙，一点点的洒落在自己脚下。

    洒落的细沙，有着赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，看上去美轮美奂。

    稍许之后，七彩的细沙开始燃烧，烟雾弥漫之中，一座蓝色的网状型结界，出现在了大家眼前。

    看着眼前这网状型的结界，爱德华站在原地，久久不为所动。

    几分钟后，就在吴明以为爱德华，会选择强攻结界之时，对方却干脆的转身离开了。

    是的，就是离开，没有丝毫的拖泥带水。

    吴明眼看着对方，化为黑烟冲向远方，转眼间就消失的无影无踪。

    “他就这样走了？”赫敏眼神中满是迷茫，一旁的吴明又何尝不是如此。

    吴明小心翼翼的看着木屋，或者说看着里面的老头，走出了隐身结界的范围：“老先生，您可是尼可?勒梅先生？”

    咔嚓...

    又是一道斧影落下，里面的老头缓缓抬起头，对着吴明露出了一个微笑。

    这是一个怎么的笑容，对方的头发犹如枯草，脸上的皮肤充满皱褶。其中，一口牙齿少说也缺了三分之二，在配合着浑浊的双眼，赫然一副行将就木的模样。

    吴明都丝毫不怀疑，对方会不会在下一秒中，寿终正寝的倒在地上。

    这种感觉很真实，而且很有冲击力。

    吴明在看到格林德沃时，对方也一副苍老的模样，但是跟这个老头相比，格林德沃绝对是个年轻的小壮小伙，说是这人的儿孙辈都有人相信。

    “大叔，你快看...”赫敏指了指木屋的房门，那里有一块褪色的门牌。

    吴明抬眼仔细看去，发现门牌上有着模糊的字迹，勉强能认出尼可这两个字来。

    “看样子，这老头还真是尼可?勒梅，不过这也太老了吧？”吴明看了看门牌，又看了看没了门牙的老头，脸色有些不好看。

    而正在劈柴的尼可?勒梅，仿佛察觉到了吴明心中的想法，哆哆嗦嗦的开口道：“二位，远到是客，要不要进来坐一坐？”

    吴明稍一沉思，他此次来法国，就是为了请尼可?勒梅出山。

    虽然眼前这老头，看上去有点行将就木，但是能吓走爱德华，估计还是有两把刷子的。

    “好，麻烦老先生了！”吴明点头答应下来，向着木屋的房门走去。

    等到他们二人，来到结界前面时，整个网状的结界飞快打开，露出了一个通道来。

    穿过结界打开的通道，吴明与赫敏并肩而行，推开了木屋的房门。

    打开房门走进去，整个木屋之中，看上去并不像外面那样小。整体范围，差不多有两个篮球场大小，四面的墙壁上都是各种书籍，中间还摆放着试验台。

    “尼可?勒梅先生，我这次来......哦，谢谢！”

    吴明刚开口，尼可?勒梅便端着一盘茶点走了过来，右手上还提着茶壶。

    出于对强者的礼貌，吴明道谢的同时接过茶点，可再想拿过茶壶时，却没有被对方同意。

    “为客人倒茶，是主人的义务。”尼可?勒梅虽然老了，可依然没有同意吴明，自己为自己倒茶的举动。

    看到这一幕，吴明也不好在多说什么，只能看着尼可?勒梅颤抖的拿起茶杯，并费力的将茶壶提起来。

    茶水从壶口飞流直下，落入金色的茶杯中。

    吴明注视着尼可的手，因为就这么一会的功夫，对方的手便颤抖的更加剧烈了，就连茶水都洒出了不少。

    “大叔，尼可?勒梅先生，是不是太老了？”看到尼可?勒梅，连倒茶都无比的费力，赫敏忍不住悄悄的开口道。

    要知道，这次找尼可?勒梅，可是为了对抗爱德华的。可是现在，尼可?勒梅连倒茶都无比的艰难，能不能对抗爱德华就更不好说了。

    “冯唐易老，李广难封啊！”吴明也有些心灰意冷，这样的尼可?勒梅，还真无法给他太多的信心。

    “你们尝尝茶点，这些都是我做的，希望你们能够喜欢！”尼可?勒梅颤抖着，推了推装着茶点的盘子，示意二人可以尽情享用。

    吴明笑着回应一下，却没有大快朵颐，而是开口道：“尼可?勒梅先生，您是觉醒者吗？”

    “觉醒者？什么觉醒者？”尼可?勒梅目光浑浊，好似根本就没有听懂。

    吴明有些错愕的看了对方一眼，不知道尼可?勒梅是装糊涂，还是真的没有听过，只能解释道：“这个世界，已经被一个叫做主神空间的存在，设置成了特殊空间。这里的时间，会在某一个点上倒退，并一次次的轮回下去。”

    “哦，这个我知道！”尼可?勒梅点点头，努力的回想了好一会，开口道：“你身边这个小丫头，我还有点印象，应该是以前见过的。”

    邓布利多之前说过，赫敏刚刚穿越过来的时候，是遇到过尼可?勒梅的。

    听到对方主动承认下来，吴明心情一阵大好，追问道：“老先生，您也跟邓布利多教授一样，也是这个世界的觉醒者吗？”

    “觉醒者，邓布利多！”尼可?勒梅想了想，随后摇头道：“我跟他不一样，他才是真的觉醒。而我，只是因为实力比较高，世界重置对我的影响比较小。每一次重置中，我能够勉强记住，我想要记住的东西。”

    听到这样的说法，吴明有些失望，但也对尼可?勒梅的力量，有了一个直观的印象。

    要知道，重置哈利波特世界的，可是主神空间的主神。在这样的情况下，尼可?勒梅居然还能记住，自己想要记住的东西，实力绝对不简单。

    “恩，这老头是老了点，不过能吓走爱德华，还能在重置中，记住自己想要记住的东西，估计也弱不到那里去。正好霍格沃茨，还缺一位菩萨坐镇，要是能将他拐走就再好不过了！”吴明如此想着，看向尼可?勒梅的目光，也慢慢变得炙热起来。
------------

第八十五章 代价太高,我给不起

    “尼可?勒梅先生，我们现在需要您的力量，请问您能不能跟我们走，去霍格沃茨？”吴明的语速很慢，仿佛害怕尼可?勒梅听不清一样，每个字都咬的非常清晰。

    尼可?勒梅微微抬头，看了看吴明又看了看赫敏，随后摇了摇头：“我想你们来错了，我并不能帮你们改变什么！”

    “为什么不能，那位取代了伏地魔的人，不正是被您惊走的吗？而且，法国这么大，为什么我毫无目的的连续瞬移，却偏偏出现在了您隐居的森林中，我不相信这一切是巧合！”

    吴明据理力争，爱德华的离去，不可能与尼可?勒梅无关。甚至，就是他们来到这个森林中，吴明都怀疑是尼可?勒梅搞的鬼，不然哪会有这么巧合的事情。

    既然如此，尼可?勒梅显然在关注着外界，而不是真的两耳不闻窗外事。

    吴明觉得这个老头身上，一定还隐藏着什么秘密，要不然觉醒后的邓布利多，不可能将其看做定海神针。

    “年轻人，你认为我在待价而沽吗？”

    听到吴明的话，尼可?勒梅以浑浊的目光望来，开口道：“我帮不到你们，不是我不想帮，而是我被禁足了！”

    “禁足，这怎么可能，你的实力...”

    吴明这句话还没有说完，便看到尼可?勒梅苦笑着点点头，开口道：“正是因为我的实力，所以我才会受到限制，很难走出出。你们以为，外面那个结界是什么，是在保护我吗？不，这是一个遗忘之地，那是专门用来囚禁我的！”

    “囚禁！”

    吴明脸色有些难看，忍不住辩解道：“可是在三十六次重置之前，你不是在国王十字站台出现过吗？在那里，你遇到了刚来到这里的赫敏，而且与她有过短暂的交谈。甚至就在刚才，你还打开了外面的结界，让我们进入了这座小屋。既然你能够出去一次，为什么不再做第二次呢？”

    “不，你们想的太简单了！”尼可?勒梅还是摇头，伸手从碟子中拿起一块茶点，放在嘴里慢慢咀嚼着。

    这一次，尼可?勒梅不在说话了，只是慢慢吃着茶点，像极了享受悠闲时光的老人。

    一旁，吴明与赫敏二人，在这种沉默中脸色有些难看。

    毕竟，主动权掌握在对方手中，尼可?勒梅肯定是能沉得住气的。哪怕吴明深知，尼可?勒梅既然将他们两个带到这里，一定是有所图谋，但是没有到图穷匕见之前，他的筹码依然不够多。

    没有谈判的筹码，就要认清自己的劣势。

    吴明深吸一口气，坐在尼可?勒梅的对面，沉声道：“老先生，我相信这个世界上，从来没有白吃的午餐。你走出这里，可能也需要极大的代价。所以，让我们开诚布公吧，说出您的条件，我能够答应的一定答应。无法答应的，我会转头就走，您就当没见过我们吧。”

    吴明务实的作风，让尼可?勒梅显得有些意外。

    老法师双眸凝视而来，与吴明对视了几秒钟后，开口道：“这是一个奇异的轮回世界，所有人哪怕是死去，依然有重新来过的机会，只有我是个例外。平日里，我被囚禁于此，就像等待宰杀的羔羊一样。当然了，想杀死我不是那么容易的事情，除非我触碰到了那个存在的底线！而这个底线，就是我离开遗忘之地，你明白我的意思吗？”

    听了尼可?勒梅的话，吴明感到有些熟悉，想到了新手村这个词。

    哈利波特世界，就是主神空间下属的一个新手村，尼可?勒梅便是最终的BOSS。

    如果玩家有实力，可以选择离开新手村之前，刷掉BOSS得到最高奖励。反过来，BOSS也不是那么容易扑街的，尼可?勒梅在这个世界中不知道重置了多少次，依然能够安然无恙的活到现在。这就说明，进入这个世界的力量极限，不会超过作为BOSS的尼可?勒梅，除非他触犯底线。

    底线是什么，那就是BOSS大暴走，而不是守着某一个地点，迎接自己的命运。

    或许，从某种意义上来说，尼可?勒梅才是这个世界中，最特殊的一位存在。他只要被杀死一次，就永远失去了重置的机会，说是唯一性NPC也不为过。

    “尼可?勒梅先生，如果你跟随我们出去，会受到怎样的惩罚？”吴明适时的开口，想要以此来区分，请出尼可?勒梅需要多大的代价。

    尼可?勒梅脸色变得严肃起来，认真的说道：“我上一次外出，是因为你身边的小家伙，引发了我对命运的预兆。那一次过后，这个世界变成了战场，四个队伍在这里大战，他们每一位团长，都是我这个级别的存在！好几次，我都是险象环生，如果不是他们彼此交恶的话，我已经彻底的消失了！”

    “主神空间的团战！”听到这个解释，吴明便知道惩罚是什么了。

    平日里，尼可?勒梅安安静静的接受囚禁，来到这里试炼的契约者们，普遍都比他弱上一筹，顶多是邓布利多这个级别。而尼可?勒梅作为最终BOSS，又是半神级的法师，一般情况下，肯定不是这些人能够招惹的。

    反过来，尼可?勒梅离开这里之后，下一个轮回中，马上就有四个队伍，在哈利波特的世界展开团战，并且每一位团长都是半神级别。这说明，主神空间的底线很清晰，决不允许尼可?勒梅去扰乱外界。

    “尼可勒梅只要出去，下个世界中，就要面对几乎于死亡的惩罚。这样一来，想要请对方出去，就要给出让其忘却生死的价值......”

    吴明飞快的分析着，最终他遗憾的摇了摇头，开口道：“尼可?勒梅先生，我很遗憾的告诉您，我们给不出请你出去的代价。另外，谢谢您的款待，我们该走了！”

    不切实际的事情，吴明从来不会去想。

    他虽然不知道对方的要求是什么，可这世界上没有白吃的午餐，吴明想不出自己或者邓布利多，有什么东西是可以打动尼可勒梅的。

    “等等...”

    看到吴明要走，稳如泰山的尼可?勒梅急了，连忙说道：“你不想听听我的要求吗？”

    “很遗憾，我知道自己吃几碗饭，也不相信您是一位慈善家，愿意舍己为人！”吴明说的很实在，或者是很现实。

    现实中，如果跳出来一个人，说愿意带你赚大钱，那他不是搞安利的，就是玩诈骗的。

    同样的道理，一千筹码才能请出尼可?勒梅，对方却愿意用一个筹码跟你走，那就一定是有问题。

    吴明脑袋没有被驴踢过，他相信尼可?勒梅也没有。

    所以，他不用听也知道，尼可?勒梅的条件一定很高，要不然就隐藏着某种目的。

    “赫敏，我们走。”吴明拉着赫敏的小手，向着门口走去。

    下一秒，拉开木质的房门，吴明向着外面看去。

    入眼，只见外面的网状结界，不知何时早已封闭了起来，完全没有要打开的意思。而作为主人的尼可?勒梅，此时却吃着糕点喝着茶，脸上带着似笑非笑之意。
------------

第八十六章 我的神级队友

    “大叔，出不去了...”看着封闭的结界，赫敏拉了拉吴明的大手，满是担忧的开口道。

    吴明默默点头，他眼睛还算管用，看得出这是尼可?勒梅这个老小子，在跟自己玩花样呢。

    “二位贵客，这里的茶水还不错吧？”稳如泰山的尼可?勒梅，突然说出了这样一句话。

    吴明站在原地一言不发，赫敏则是迟疑了一会，点头道：“还不错...”

    “不错就好，对了，点心味道怎么样，是不是很甜？”

    “甜啊，真甜啊！”

    一老一小之间的对话，让吴明眉头微皱，不知道这葫芦里卖的是什么药。

    尼可?勒梅拿出来的食物与茶水，吴明虽然没有动过，但也用探测魔法悄悄的探查过，根本就没有毒性之类的东西。

    显然，食物与茶水是没有动过手脚的，那么尼可?勒梅说出这样的话来，就值得玩味了。

    果然，几秒钟的宁静后，尼可?勒梅笑了：“呵呵，吃了我的点心，还喝了我的茶，想要拍拍屁股就走，哪有那样的好事！你们说，是这个道理吧？”

    语气中带着质问，尼可?勒梅的目光中，却没有任何的怒气，反而越发的慈祥起来。

    赫敏撅着小嘴，一双大眼睛眨呀眨的，看着尼可?勒梅，眼神滴溜溜的乱转起来，也不知道她在想些什么。

    一旁的吴明，看到赫敏有些搞怪的动作，伸手揉了揉小家伙蓬松的头发。

    稍许之后，吴明低头想了想，随手关上了门，重新坐在了椅子上。

    “不走了？”

    尼可?勒梅放下端着的茶杯，抬眼看了看坐在对面的吴明，语气轻松的开口道。

    “老先生盛情难却，我这个做客人的，只能是客随主变了！”吴明应承一句，随后也学着尼可?勒梅的样子，坐在椅子上开始了闭目养神。

    谈判、谈判，有的人要谈，有的人就要判断。

    从一开始，吴明一进入这个房间，谈判的主动权就在尼可?勒梅手中。

    毕竟，吴明与赫敏是有求于人的，人在屋檐下就是要低头。可现在不同了，尼可?勒梅率先沉不住气，主动权就回到了吴明手上。哪怕吴明本人并不觉得，自己有打动对方的筹码，可双方的位置已经发生了调换，尼可?勒梅的图谋显然更大。

    “我帮你摆平那个面具人，我的条件，是你带我离开这里...”

    “离开，去霍格沃茨？”

    吴明反问一句，而尼可?勒梅则只是笑，什么话也没有说。

    一句话不说，只是简单的笑容，便足以代表一切。

    吴明深吸一口气，沉默稍许之后，试探性的开口道：“离开这个世界？”

    “对...”

    尼可?勒梅点了点头，仿佛害怕被人听到一样，以极低的声音说道：“我在这个世界中，已经受够了！你想要我帮你，你就得带我走，离开这里！”

    “抱歉，我做不到！”吴明坚定的摇摇头，他虽然可以从任务世界中，带出属于自己的收获。可他从来没试过，能不能将一个活人带出去，而且一点也不想尝试。

    要知道，尼可?勒梅在这个世界中，可是最特殊的存在，本身更是达到了半神这个级别。

    吴明不是东郭先生，也不是同情心泛滥的圣母。

    他无法想象出，要是真的带尼可?勒梅，离开哈利波特并前往现实世界。到时候，尼可?勒梅是痛哭流涕，感叹新的生活，还是像被东郭先生放走的狼一样，转过头来就要吃掉自己。

    这个赌注太大了，吴明直视着尼可?勒梅的双眼，沉声道：“很遗憾，我没有那种能力，你选错人了！”

    “不，我觉得你有！”

    尼可?勒梅不认同吴明的说法，用手指了指一旁赫敏，又指了指对面的吴明，沉声道：“你知道三十六次轮回之前，我为什么冒着被清除的危险，也要见一见这个小丫头吗？”

    吴明一言不发，只是静静的看着对方。

    尼可?勒梅表情狰狞，用近乎于嘶吼的语气，开口道：“那是因为她的出现，让我感受到了命运的波动！只可惜，当时我满心欢喜，不惜离开了藏身之地，飞蛾扑火一样赶过去时。我却发现，我还缺少一个东西，一个让我离开的东西。但是这次不同了，我找到了新的转机，那个人......”

    “抱歉先生，我不认为，那个人是我！”吴明适时的开口，打断了尼可?勒梅的发言。

    闻声后，尼可?勒梅用看傻瓜的目光，看着吴明，气急败坏的说道：“你是白痴吗，我没说那个人是你！”

    “呃...”吴明摸了摸下巴，他承认自己有些自作多情了，但是更好奇那个人是谁。

    “老先生，那个人是谁？”

    “面具人，那个面具人有一个宝物，能够让我脱离这个世界的制约。我可以告诉你，目前的这个世界，已经被那个伟大存在锁定了。我作为世界中，某个不可或缺的存在，只有一个办法能够离开这里，那就是......追随者契约！”

    追随者契约，这个东西吴明并不陌生。

    邓布利多曾经说过，爱德华曾经对他发出过邀请，想要邓布利多追随他，可邓布利多自己拒绝了。

    甚至，吴明与爱德华相遇时，对方也曾经开口说过，要吴明签订这个契约。

    这样一来，显然这个追随者契约，能够将签订契约的人带离这个世界，并且还被尼可?勒梅知道了。

    “原来是这样！”

    吴明若有所思的点点头，随后又开口道：“老先生，既然你这么渴望离开，为什不自动现身，跟那个面具人走呢？”

    “走什么，做奴隶吗？”

    尼可?勒梅撇撇嘴，老神在在的开口道：“那个面具人与我一样，都是半神级实力，与他签订契约，就再也没有解除的可能了。但是你就不同了，你只需要带我离开这个世界，然后我们的契约就此作废。你要是敢反悔，我拼着受到契约惩罚，也要跟你两败俱伤。相信我，你可没有半神级实力，我杀你不用第二招！”

    “呵呵，您的算盘打得真精明，没当魔法师之前，是在天桥底下做买卖的吧?”

    吴明自己也是乐了，这老家伙明显是欺软怕硬，害怕与同是半神级的爱德华签订契约，契约形成后就再也没有了反制措施。

    而吴明的实力比较弱，与尼可?勒梅相差两个大境界。一但吴明想要反悔，尼可?勒梅如果不顾性命，完全可以跟他同归于尽，这样就有了签订契约的底气了。

    “生意人，果然都是生意人，一点都不做赔本的买卖啊！”

    吴明感叹一声，但是这只是尼可?勒梅的想法，他可没有要答应的意思：“老先生，你的想法很好，只可惜我不会做菜。另外，追随者契约，在爱德华也就是面具人的手中，不在我们这里。第二，我还是那句话，哪怕签订了契约，我也没办法带你离开啊！”

    “带我离开！”

    尼可?勒梅摆摆手，肯定的答复道：“如果不是我受到了限制，我自有办法离开。追随者契约我会拿到的，到时候我会与你签订契约，自然就不会在受限制了！”

    听着对方理所当然的话，吴明有种淡淡的忧伤，暗想道：“跪了......老法师这是要超神，带我躺赢啊！”
------------

第八十七章 传说的起始之地

    队友超神，吊打一切不服，这样的好事，吴明还是第一次遇到。

    只可惜，现实世界作为吴明的老巢，他并不希望有人去打扰。如果有可能，像是尼可?勒梅这样的半神，他是不想带到现实之中的。

    “老先生，我能问一句，能拒绝组队不？”吴明试探着开口，对着尼可?勒梅问道。

    “组队！”

    这样的网络用语，尼可?勒梅无疑是陌生的，只能疑惑的问道：“什么意思，你想拒绝我的提议？”

    “呵呵，老先生，我不是想要拒绝你的提议，而是你的身边有更好的选择。看看我身边这个小丫头，你不觉得她头顶灵光冲宵，隐隐有华盖垂落吗？”

    吴明很不负责任，直接将赫敏推了出来，对着尼可?勒梅夸张的做着比喻。

    “大叔...”听到吴明的吹嘘，赫敏自己都不好意思了，一张小脸变得通红。

    看到这一幕，吴明悄悄做了个禁声的手势，小声开口道：“别说话，这可是老爷爷，难道你不想要？”

    “可是...”

    “没什么可是的，想想现实世界中，你的妈妈找不到你了，会有多么的伤心欲绝。所以，这可是一个好机会，你不但能回到现实世界，还外送一个教魔法的老爷爷，肯德基促销都没有这么实惠吧！”

    吴明哄着小丫头，反正无尽空间中，地球也多不胜数。

    相信，只要不是撞大运，赫敏穿越之前的地球，应该也是众多地球的一个，与自己碰不到一起的。

    “你们在商量什么？”看到吴明与赫敏的低语，尼可?勒梅显得很有兴趣，忍不住开口问道。

    “尼可?勒梅先生，赫敏同学诚挚的邀请你，前往地球观光！”吴明笑的很开心，可这种开心并没有持续多久，便直接僵硬在了脸上。

    “不行，我已经看过了，你身边的这个小丫头，来时的空间坐标已经消失了，而且是彻彻底底的消失！要不然，我早就带着她离开了，也不用等到现在！”

    尼可?勒梅说的很肯定，而吴明还是第一次，听到空间坐标这个词，忍不住问道：“什么意思，空间坐标消失了？”

    “是的，消失了，好似某种奇异现象，阻断了原有的坐标，让人无法定位。对了，我手上有一个宝物，是从久远年代传下来的。如果你们有兴趣，我可以带你们去看看，它能够帮助我们离开这个世界。”

    尼可?勒梅缓缓开口，指了指房间的一个拐角。

    吴明抬头向着角落看去，那里是一个向下的通道，黑黝黝的也不知道通向哪里。

    “这个哈利波特世界，能称得上外来者的，除了主神空间的成员，就只有我与赫敏两个。主神空间，尼可?勒梅是万万不会去的，再加上赫敏身上的坐标被打断，难怪这个老狐狸，始终将心思放在我的身上！”

    吴明想通其中的关联，忍不住在心中暗骂一句。

    明明一开始，就已经打定了主意，还装作自己一无所知。

    吴明不知道这是不是，一些前辈高人的惯用伎俩，可这伎俩却着实够恶心人的。

    “还愣在那里做什么，下面可是有稀世珍宝，正在等着我们！”尼可?勒梅已经到了入口处，对着吴明与赫敏挥手示意。

    吴明将脑海中的想法驱离，拉着赫敏向前大步走去。

    如果，尼可?勒梅已经打定主意，真的要跟随自己回到现实，并且到了无法阻止的地步。那么，在没有选择的情况下，吴明觉得自己有必要，在对方身上狠狠敲一笔，并且约法三章了。

    约法三章，限制尼可?勒梅，去扰乱自己的平静。

    怀着这样的情绪，吴明拉着赫敏的小手，跟随尼可?勒梅走进了通道中。

    通道内，螺旋状的石头台阶层层向下，周围的气息湿润并且阴冷。

    这一走，便是十几分钟过去了，哪怕尼可?勒梅步履蹒跚，走得速度并不算快。但是过去这么久的时间，吴明觉得最少也深入了数百米，很那想象这依然没到尽头。

    “尼可?勒梅先生，这是你在冷战期间，为自己弄的防空洞吗？”吴明托着荧光球，照亮前路的同时，忍不住挖苦了一句。

    “防空洞，呵呵，你们这些年轻人，总是弄一些新名词出来！”

    尼可?勒梅摇了摇头，他这样的半神级存在，可不会关心麻瓜世界的冷战，只是察觉到吴明语气有些不爽，才开口道：“这里一直就是这样，应该说有了这个地方，才有我隐居的小屋。甚至，我怀疑那位伟大的存在，除了将我关押在这里以外，还关押着这件宝物！”

    这里的伟大存在，指的是主神空间。

    吴明饶有兴致的看了看周围，如果尼可?勒梅没有说谎的话，或许这个地方还真是有点门道。

    怀着探索的心情，吴明一行人继续向下，走在仿佛永无止境的石阶上。

    半个小时之后，周围的空间开始变得宽阔起来，同时也出现了许多壁画。

    吴明欣赏着这些东西，他发现许多壁画上面，都遭受到了人为的破坏，没有一副是完美无缺的。

    “大叔，你快看...”赫敏突然惊呼了一句，引得吴明抬眼看去。

    入眼，只见一副被破坏的壁画上，唯有两双手臂还完好的保存着。

    这是两双雕刻出来的手，一只手从上而下，仿佛在递出什么东西。另一只手，则恭敬的做着托举动作，手掌上拖着一个类似于树枝一样的东西。

    “这是...”吴明停下脚步，尽可能的去靠近壁画，并以荧光球照亮四周。

    最终，他发现那并不是树枝，而是一根有些似曾相识的魔杖，仿佛在哪里看到过一样。

    “小家伙，你看这个魔杖，是不是有点眼熟？”吴明喊了赫敏一句，指着壁画上的魔杖开口道。

    赫敏歪着头打量片刻，迟疑着说道：“是有点熟悉，看着像邓布利多教授，手中的长老魔杖！”

    “长老魔杖！”吴明点点头，带着赫敏继续向下。

    下面，壁画断断续续的出现，有的保存的好一点，有的则被破坏的一干二净。

    吴明凭借着记忆力，勉强将这些画面拼在一起，发现这些壁画之间，仿佛都围绕着三个东西。

    长老魔杖...复活石...隐身斗篷...

    吴明目光闪过思索之色，忍不住看了眼下方黝黑的通道，暗想道：“为什么这里，会出现死亡三圣器的刻画。难道，这里才是三兄弟故事的发源地，传说的开始之处吗？”

    吴明忍不住怀疑着，可目前的线索断断续续，给不出太多的答案。

    稍许之后，吴明调转目光，看向走在前面的尼可?勒梅。

    如果说，这里才是三兄弟，与死亡圣器的传说发源地。那么，下面这个被尼可?勒梅，亲口称作至宝的东西，可就变得更有意思了。
------------

第八十八章 献祭祭坛

    世界上为什么会有冒险家，答案是探索未知之地，不但能够带来丰富的资源，还能够满足人们的好奇心。

    现在，吴明的好奇心已经被调动起来，他有些迫不及待的想要知道，下面的东西是不是与传说有关。

    不断向下而去，半个小时之后，深处不再是黑暗，而是隐隐有亮光传来。

    一枚枚火球模样的炼金产物，照亮着底部空间，隐约之中，吴明仿佛看到了一座大型祭坛。

    “祭坛！”

    看到祭坛的轮廓之后，吴明再也无法忍受，乌龟一样的向下速度。

    顷刻间，他从石阶上一跃而出，漂浮术的力量笼罩全身，犹如鹅毛般向下坠去。

    一秒、五秒、十秒...

    随着距离的拉近，整个底部空间也变得越发宏大，少说也有两座足球场的面积。

    一分钟之后，利用漂浮术的吴明，终于降落到了最底部。

    当他站在最底部的位置，抬眼向着祭坛看去时，他已经被祭坛的风采所折服了。

    这是一座高十米，宽二十米，外形犹如金字塔，却多出许多花纹的祭坛。

    吴明站在祭坛的脚下，手指忍不住摩擦着祭坛的底座，入手是犹如抚摸钢铁般的冰冷。

    “它很漂亮，不是吗？”就在吴明抚摸着祭坛的同时，尼可?勒梅与赫敏也到达了这里，并站在了吴明的身后。

    吴明游走在祭坛周围，摸摸这里看看那里，开口道：“它是用什么制作的，摸起来不像是石头，而是像某种金属，或者其他的未知东西！”

    尼可?勒梅微微摇头，也学着吴明的样子，用手抚摸着祭坛，回答道：“我也不知道，我追寻过这个问题，可只能证明这不是地球中，任何已知的物资。”

    埃及的金字塔，堪称世界最不可思议，与宏伟壮观的上古建筑。

    但是与这座祭坛相比，埃及金字塔就有些捉襟见肘，显得不值一提了。毕竟，金字塔虽然难以建造，可也只相对于那个年代来说，后世完全可以一比一的仿造。

    可眼前的这座祭坛，明显就不是地球的工艺，材料也是地球中并不存在的。

    这样一来，这座祭坛便显得更加神秘，要是放到外界被那些科学家见到，恐怕都要高呼这是外星人的产物了。

    当然了，在场的三人中，没有一个是普通人。

    不管是吴明还是赫敏，又或者见多识广的尼可?勒梅，他们更倾向于这座建筑，来自于上古时代的先贤之辈。

    “这座祭坛的历史已经不可考证，但是在这数百年的摸索中，我也知道了它的一些用处。”

    “什么用处？帮助你脱离这个世界，去其他的位面吗？”

    吴明反问一句，而尼可?勒梅则摇摇头，笑道：“去到其他位面，只是我的个人追求，而不是这座祭坛的核心价值。有兴趣吗，跟我一起登上祭坛，我们去上面看看。”

    “当然！”吴明耸了耸肩，带着赫敏一起登上祭坛，向着最顶部而去。

    祭坛的最顶部，刻录着复杂的花纹，中间是一个凸起的石头平台。

    吴明站在这里，打量着周围的一切。

    他发现这个地方，看上去有点献祭的意思，只可惜没有任何的神像，更像是专门用来祭天的。

    “看到中间那个平台了没有？”

    “看到了...”

    吴明点了点头，这祭坛的最顶部，最显眼的东西，就是这个半人高的平台。谁要是站在这里，还看不到那个平台的话，估计不是瞎子也差不多了。

    扫了眼那个显眼的平台，吴明看着尼可?勒梅走上前去，将一个苹果放在了上面。

    放上了苹果之后，尼可?勒梅微微回头，低声道：“睁大眼睛，仔细的看！”

    “看什么，你就拿一苹果作为祭品，这也太......”

    吴明刚想说对方小气，下一秒之后，祭坛上的苹果就消失了。

    这是一种很突然的消失，仿佛有一双隐形的手，在众目睽睽下偷走了苹果。

    “怎么回事，苹果呢？”吴明瞪大了双眼，忍不住对着尼可?勒梅问道。

    “被我献祭了，我得到了这个！”

    尼可?勒梅笑呵呵的抬起手，吴明仔细的辨认起来，发现对方正拿着一粒葡萄。

    献祭了一枚苹果，结果得到了一粒葡萄，这让吴明感觉很有意思。

    虽然从个体上来说，拳头大的苹果，变成了指尖大小的葡萄，无疑这是个赔本买卖。

    可是，吴明更好奇这是怎么做到的，于是问道：“这是什么法则，未知的交易，还是物质之间的转换，又或者是无中生有？”

    “怎么说呢，这是一种十分奇异，而且不对等的转换。你可以将任何东西，都拿来转换，比如水、面包、石头、金子、魔法书、甚至是你的袜子！”

    尼可?勒梅说着的同时，将交换来的葡萄放进嘴里，边吃边开口道：“不过就像你看到的，在这里的转换，并不是等价的。一般来说，你用十公斤的金条，在这里选择交易金条的话，你只会得到一公斤。而剩下的九公斤金条，可能是被当做手续费，又或者其他东西消耗掉了！”

    献祭十公斤的金条，可以得到一公斤的金条，交换比例达到了十比一。

    从数字上来看，每次献祭得到的东西，只有祭品价值的十分之一，看上去这样的转换十分吃亏。

    但是，有时候数字学，并不是唯一的真理。

    比如说，尼可?勒梅就准备用这个祭坛，来达到自己离开这个世界的目的。这样一来，相比于永无止境的囚禁，自由的价值又该怎么去衡量。

    无法衡量，哪怕付出的代价很大，尼可?勒梅依然乐于接受。

    所以，从某种角度来说，这个献祭祭坛的价值，同样也是无法衡量的，哪怕他的交换比例只有十比一。

    “这个祭坛叫做什么名字？”吴明沉默少许，对着尼可?勒梅问道。

    尼可?勒梅看了看脚下的祭坛，迟疑着开口道：“我刚刚发现它的时候，这里有一张留下的羊皮纸。上面写着，将人生最后的礼物，记得留给最后的朋友，落款是魔法献祭祭坛！”

    “魔法献祭祭坛！”听到这个名字，吴明眉头一挑。

    要知道，这次吴明的任务，之所以选中哈利波特世界。除了本身对魔法的向往之外，还有任务奖励中，给出的魔法凤凰福克斯，与眼前这座献祭祭坛。

    凤凰福克斯，在邓布利多的手中，吴明之前就看到过了。

    他唯一没想到的，是这座魔法祭坛，居然会在尼可?勒梅这里，而且还被他给碰到了。

    “将人生最后的礼物，留给唯一的朋友！”

    吴明念叨着这句话，又联想到之前看到的壁画，忍不住自语道：“三兄弟的传说，魔法献祭祭坛。难道，这是代号老三的那群元素法师，遗留下来的吗？”
------------

第八十九章 干一票大的

    三兄弟的传说中，与石头有关的，看上去应该是老二。

    但是这里，却留下了将人生的最后礼物，留给人生中最后的朋友这句话。

    这样一来，显然留下献祭祭坛的人，是将这个东西当做礼物的。而老二的传说中，最后的结局却是希望才是真正的绝望，不符合礼物这个定义。

    那么问题就简单了，排除祭坛是老二遗留的可能，在排除对元素法师举起屠刀的老大，只剩下了老三这个选项。

    三兄弟传说中的老三，可是唯一幸存下来的人。在联想到尼可?勒梅，要用这个祭坛离开这方世界。那么，上古时代的元素法师们，也有极大的可能，以这座献祭祭坛为核心，打破了诸神对元素一脉的封锁，并离开了这里。

    脑洞大开之下，吴明得到了这个答案，算是给三兄弟的传说画上句号。

    或许，这样的猜测是不准确的，但是吴明也不是发掘历史的史学家，并不需要多么精准的历史。

    接下来的时间内，围绕着这座祭坛，尼可?勒梅说了很多东西。

    等到交代的差不多了，吴明适时的开口道：“如果你跟随我离开，绝对不能引起普通人的恐慌。并且，如果我在魔法上遇到了问题，要有向你请教的机会！”

    “放心吧，我不会让你吃亏的。到时候你就知道，什么是家有一老，如有一宝了。”

    尼可?勒梅含糊的答应下来，并开始制定行动方针：“我会从那个人手中，抢来追随者契约，并成为你的追随者，以打破这个世界对我的封锁。到时候，我们就用这座祭坛离开，像鸟儿一样的自由自在！现在，你们可以回去，等我的好消息了！”

    “不需要我做什么吗？”

    吴明反问一句，而尼可?勒梅则信心十足的，开口道：“不需要，给我一周的时间，我会去霍格沃茨找你的。相信我，我这几百年可不是混日子的，那个人可对我来说，嘿嘿，他还嫩着呢！”

    口气虽然有点狂妄，也从侧面反映了尼可?勒梅的信心。

    既然尼可?勒梅如此有信心，吴明也不介意，跟着神队友躺赢一次，反正只要不吃亏就行了。

    至于尼可?勒梅，去找爱德华算账，会不会被对方拿下，这个问题吴明并不在意。毕竟，作为哈利波特世界，最终boss的尼可?勒梅，手上还是有几把刷子的。

    对方既然能从主神空间的团战中幸存，实力的强横便可想而知。对上爱德华这个心机与魄力，都是上上之选的契约者，双方应该会有一次精彩的碰撞。

    鹬蚌相争，渔翁得利。

    离开尼可?勒梅的隐居地，吴明回头看了看身后消失的森林，忍不住想到了这句名言。

    稍许之后，吴明拿出与邓布利多传递消息的纸条，给邓布利多发了一条信息，告知自己目前安全。

    随后，没过多久的时间，纸条便传递来一个消息，上面写着“速回霍格沃茨”

    “速回霍格沃茨，这是怎么回事？”看到纸条上的信息，吴明多少有些意外。

    他在遭遇到爱德华之时，就给邓布利多发过信息，得到的只是拖延时间这句话。

    一开始，吴明还以为邓布利多与格林德沃，正在向着自己这边赶来。可是现在，时间都过去两三个小时了，邓布利多二人还是没有出现，反而发来了速回霍格沃茨这句话，显然是邓布利多遇到麻烦了。

    “大叔发生什么了？”赫敏看到吴明表情的转变，也凑过来向着纸条看去。

    吴明将纸条递给赫敏，目光中闪过思索之色，暗想道：“奇怪，爱德华之前在我这边，以邓布利多与格林德沃的实力，又会遇到什么麻烦！”

    百思不得其解，吴明只能将疑惑压下去，带着赫敏开始折返。

    这一次，没有了爱德华的牵制，完全可以放心大胆的空间转移。

    半个小时之后，吴明踏入霍格沃茨的范围，迎来的却不是邓布利多的迎接，而是一种沉闷压抑的气氛。

    数千名霍格沃茨的师生们，全部聚集在操场上，只有少数几名教师在这里维持秩序。

    吴明目光环视一周，发现不但邓布利多不在这里，就连类似于斯内普、麦格这样的分院长，也都不知道去了哪里。

    “怎么回事，出了什么事了？”吴明目光环视一周，最后落在了海格的身上。

    海格作为邓布利多的死忠，此时正在负责维持秩序，闻声后抬头看来。

    当他看到吴明与赫敏二人之后，脸上露出些许担忧之色，开口道：“邓布利多教授，早上接到了魔法部传来的消息，说有食死徒在攻击魔法部。于是，邓布利多教授就带人支援去了，可魔法部就是个陷阱，真正的掌权人是食死徒的内应，教授他们被困在了那里！”

    “这是什么时候的事情！”

    “今天早上。”

    听到海格的肯定答复，吴明眉头忍不住皱了起来。

    今天早上，他收到爱德华以尼可?勒梅的方式，发来的歌剧院门票。同时，邓布利多这里也被调虎离山，将目光引向了魔法部。

    不得不说，爱德华这个主神空间中的佼佼者，还真是一颗黑心，两手准备。

    恐怕，要不是真正的尼可?勒梅出手，吴明在久久的不到支援的情况，只能是放弃任务回归现实了。同样，邓布利多被困于魔法部，估计也是爱德华的囊中之物，一网打尽都不在话下。

    “与这些半神相比，我最欠缺的还是实力。哪怕知道对方的打算，没有实力为依仗，依然要被人牵着鼻子走！”吴明想到了爱德华，又想到了自信满满的尼可?勒梅，最终将想法固定在了实力上面。

    只可惜，吴明虽然知道自己的短板，可目前来说他还是欠缺时间。毕竟他学习魔法的时间，满打满算也不过十年多，想要晋级为传奇法师都不知道要多久，更别说是半神了。

    另一方面，魔法师的实力积累，取决于自己的知识层次。

    整个霍格沃茨之中，拥有的图书就够吴明看几百年的，除非他情愿陷入哈利波特世界的轮回，不然哪怕是呆满七年时间，能看十分之一都要偷笑。

    唯一让吴明庆幸的地方，就是这个问题虽然棘手，可也不是没有解决的办法。

    比如说，提升智慧与理解能力的宝物，或者类似于主神空间这种，能够直接灌输感悟的特殊地方，都能给他很大帮助。只要下个世界好好琢磨一下，应该还是能找到此类世界，提升一下自身实力的。

    “哈利波特世界，有尼可?勒梅亲自出手，问题应该是不大了。既然如此，邓布利多他们便不再重要，我还不如”吴明微微抬头，锁定霍格沃茨图书馆的位置，觉得是时候干一票大的了。

    ...
------------

第九十章 任务完成

    哈利波特之中，有很多稀奇的小玩意，但是对目前的吴明来说，最有价值的还是霍格沃茨的藏书。

    转身，上楼，目标图书馆。

    霍格沃茨的图书馆中，无数藏书正静静的躺在这里，等待主人的翻看。

    吴明目光环视一周，在没有发现任何的守卫之后，他轻轻的笑了。

    “无限延伸咒！”

    先用魔法将自己的口袋，变成无限延伸的次元袋，随后吴明右手向前一抓，喝道：“魔法书飞来！”

    简单的飞来咒，在整个图书馆中，形成了由书本组成的旋风。

    整个图书馆内，数十万的藏书齐齐震动，争先恐后的向着吴明的口袋钻去，犹如扑火的飞蛾一般。

    一分钟、两分钟

    吴明漫步在图书馆内，他每走到一个地方，这里的藏书便被一网打尽，效率要多高就有多高。

    短短十分钟的时间，所有的藏书便被一扫而空，全部补充到了吴明的口袋内。

    作为这一切之后，吴明露出几分喜意，拍了拍上衣的口袋，向这外面大步而去。

    下一刻，没等吴明走出图书馆，突然只见眼前白影一闪，一只幽灵居然在此时飘了过来。

    “天啊，图书馆怎么空了，小偷，有该死的小偷！”

    飘荡而来的幽灵，正是喜好恶作剧的皮皮鬼，一时间尖叫声不绝于耳。

    吴明皱着眉头看了眼皮皮鬼，歪着头想了片刻，慢慢抬起了自己的右手。

    “你，你要干什么？我警告你，我很厉害的，你不要过来啊！”皮皮鬼也察觉到了吴明的举动，在她的眼中对面这个人可是万恶的小偷，而她自己作为目击证人，此时无疑是非常危险的。

    皮皮鬼喜欢恶作剧，但是她并不傻，反而很聪明。

    这下，看到吴明目光中的不善，皮皮鬼害怕的向后退去，低着头一句话也不敢说了。

    “你看到了不该看的，你说我该怎么办？”

    “不要伤害我，我什么也没有看到，什么也不知道！”

    皮皮鬼吓得连连摇头，虽然作为幽灵，它们本身便是死亡后的产物。可正是因为见证过死亡，幽灵往往比活人更怕死，更害怕强大的巫师。

    吴明饶有兴趣的看着对方，看着皮皮鬼慢慢向着墙壁靠近，等到对方即将穿过墙壁逃走时，才低喝道：“一忘皆空”

    白色的魔法光芒，瞬间掩盖了一切，哪怕皮皮鬼只是个幽灵，也无法在魔法下获得幸免。

    被消除了记忆的皮皮鬼，一脸呆懈的飘荡在空中，就像得了失忆症一样。

    吴明看到这一幕也不在意，反正这里只是个不断重置的世界，下一次轮回又将恢复正常。相信只要不下杀手，就是邓布利多归来，在没有目击证人的情况下，也只能是不了了之，从其他魔法学院重新补充藏书。

    叮咚恭喜宿主，完成守卫霍格沃茨的任务，奖励将于回归后下发。

    叮咚警告，您的身上被下达了特殊标记，此时回归将有一定几率，暴露出您所在位面的坐标。

    吴明刚刚走出图书馆，耳边就传来了两声系统提示。

    听到这样的提示，他本能的想到是尼可?勒梅出手，解决了爱德华这个契约者。只不过，第二声提示如期而来，就让他笑不出来了。

    “这个尼可?勒梅，居然给我下了特殊标记，就这么不放心我吗！”吴明有些恼怒尼可?勒梅的行为，虽然对方替他解决了爱德华，可也暴露出了双方之间的不信任。

    接下来，时间慢慢流逝，下午时分中，邓布利多一行人回到了霍格沃茨，并带来了尼可?勒梅。

    尼可?勒梅还是老样子，看上去哆哆嗦嗦仿佛随时要归天，外表非常具有欺骗性。

    反而是邓布利多一行人，一个个伤痕累累，就像是打了败仗一样，要多凄惨就有多凄惨。

    “教授，你们这是？”

    “我们被困在魔法部，本来还没有什么事，眼看就要冲出去了。结果，最后关头中，那个人出现了，我与格林德沃都不是对手。如果不是最后关头，尼可?勒梅先生出现，估计你是见不到我们了！”

    只是简单的交谈几句，从邓布利多的话中不难听出，爱德华拥有堪称碾压的实力，最起码对上邓布利多这些人是如此。

    吴明能感受到其中的凶险，更相信要不是有尼可?勒梅这个神队友，估计这个世界，百分百是要虐主的节奏了。

    “看开点，爱德华的实力摆在那，这已经不是简单地人数，就能够填补的差距。他就像一座搬不开的大山，哪怕你不喜欢他，也不能否认他的力量！”

    吴明出言安慰，换来了邓布利多勉强的笑容。

    看到邓布利多的强颜欢笑，吴明突发奇想，要是对方知道自己，已经搬空了霍格沃茨的图书馆，不知道还能不能笑的出来。

    当然了，这种找打的事情，是万万不能承认的。

    吴明将这个想法抛开，看向了人群中的尼可?勒梅，问道：“尼可?勒梅先生，你与爱德华交手的过程如何，是不是已经杀死他了？”

    “不，那个叫爱德华的人，是个非常难缠的死灵法师，我想要击杀他，需要付出很大的代价。所以，我以那张追随者契约为代价，放他离开了这个世界，！”

    尼可?勒梅悠悠的开口，听到吴明心里咯噔一下。

    死灵法师这个职业，虽然有些出乎吴明意料，可还是能够接受的。他万万没想到的是，尼可?勒梅居然会放虎归山，让爱德华这位刷分几十次的契约者，安然的回到了主神空间之中。

    要知道，主神空间那个地方，实力可是与积分息息相关，只要有积分在手，成为强者就是分分钟的事情。

    爱德华在哈利波特世界，少说也经历了二十几次轮回，也就是二十多次的单人副本。

    哪怕对方因为半神级实力，就像高级玩家去新书村刷小怪，得到的经验不会太多。可二十几次的积累下来，对方身上的积分也绝对可观，实力能增长到何等地步，那就更不好说了。

    “算了，爱德华这个人，以后能不能遇到还是两说。而且主神空间也不是慈善堂，对于刷分这种事情不说深通恶绝，也一定会有惩罚的。爱德华既然这么做，主神的惩罚估计不会小，他能不能活下来还是未知数！”吴明如此想着，心中也变得不在担忧。

    毕竟，与其为日后苦恼，还不如抓紧现在，增强自己的实力才是王道。

    ps

    求收藏，哈利波特世界结束，马上开启新的篇章。

    ...
------------

第九十一章 回归现实

    伴随着爱德华的离去，吴明的任务便完成了，也就没有了待下去的意思。

    毕竟，虽然从时间上来说，哈利波特世界在第七年，才会遭到主神空间的重置。如果吴明愿意的话，他能够在这里多待几年，增强一下自己的实力。

    但是真实情况，却不能这样看。

    这个哈利波特世界，毕竟是主神控制的下属世界，会发生什么完全是未知的事情。

    吴明担心夜长梦多，也担心走了一个爱德华，再来一个马德华之类的契约者，那就真是狗咬狗一嘴毛了。

    所以，在哈利波特世界中，大肆的搜刮一翻之后，吴明便决定离开这里。

    尼可?勒梅的小木屋，地下溶洞......

    “我需要准备大量的祭品，以转换出足够我们，离开这个世界的能量！”

    魔法祭坛上，尼可?勒梅源源不断的，将黄金、白银、水晶、宝石这些极具价值的东西，从空间袋中倒在献祭的平台上。

    吴明站在旁边静静的看着，短短半个小时的时间内，被祭坛吸收的黄金最少也有上千吨，真不知道尼可?勒梅，怎么会这么富有的。

    “你哪来的这么多黄金？用魔法石转化的吗？”

    魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，堪称尼可?勒梅最伟大的成就。

    吴明本能的察觉到，可能这些黄金的来历有问题，而不是真正意义上的黄金。

    “不，这就是真正的黄金，魔法石虽然能够提炼出黄金，但是需要消耗大量的魔力。所以，我用夺魂咒，控制了几个黄金储备机构，以此作为献祭的祭品。”尼可?勒梅回答的很轻松，一点也不在意麻瓜世界，一次性丢掉上千吨的黄金，会引起什么样的后果。

    吴明看了看一脸理所当然，没有任何愧疚情绪的尼可?勒梅。

    或许，普通人在这位老法师心中的分量，也就与蚂蚁在我们眼中差不多，谁又会去在意蚂蚁的死活。

    “大叔，你这次离开，以后还会回来看我吗？”关于吴明与尼可?勒梅的离去，赫敏是唯一的知情人，也是唯一的送行人。

    小丫头看着吴明，脸上满是难舍之色，就像一只小狗，在看着主人远去一样，显得是那样的可怜。

    吴明微微回头，看着赫敏目光中的不舍，伸出手摸了摸对方的头发，却什么也没有说。

    这个哈利波特的世界，是一个主神空间之下，无限制轮回的特殊世界。

    未来，哪怕吴明再次回到这里，也不过是一次新的轮回。那时候，对赫敏这个小穿越者而言，吴明依旧是个陌生人，现实残酷的可怕。

    “大叔，我想跟你一次走，不想在轮回下去了。”看到吴明没有说话，赫敏强忍着泪花，低语道：“我会乖乖听话的，你带我走好不好？”

    “乖...”吴明目光中闪过不忍之色，人非至圣谁能无情。只可惜，在这个世界中，赫敏是主要的剧情人物，受到主神空间的锁定。除非像是尼可?勒梅一样，拿到一张追随者契约，抵消这种主神空间的限制。不然，这里的人永远都是笼中鸟，只能永恒的沉沦下去。

    任凭吴明的大手，抚摸着自己的头发，赫敏低着头不再说话。

    感受到气氛有些悲伤，尼可?勒梅咳嗽两声，开口道：“祭品应该是够了，我们可以试着离开了！”

    听到这样的话，吴明蹲下来，伸手想要擦去赫敏眼中的泪花，可却发现怎么也擦不完。

    这一刻，吴明变得沉默了，他忍不住动了恻隐之心，开口道：“跟上来试一试，看你能不能随着我们离开！”

    “万岁！”

    赫敏高兴的跳了起来，抱着吴明的脖子，在他脸上狠狠的亲了一口。

    下一秒，还没等吴明开口说什么，一旁的尼可?勒梅便摇了摇头：“没用的，如果那么轻易就能离开，我早就不知道去什么地方了，又何苦等到你的出现！”

    尼可?勒梅实力强横，更能感受到主神空间，对于下属试炼位面的控制能力。

    这就像一台运作的电脑，每一位剧情世界的人物，在主神空间中都相当于一个代码。只要主神有需要，完全可以在内部，一次次的重置这些代码，起到不断轮回的作用。

    这样一来，一个代码想要离开，便是近乎于不可能的事情。

    除非有追随者契约，这种类似于赎身效果的东西在，不然主神空间是不会坐视，这些代码消失不见的。

    想明白其中的差别，吴明的心情有些沉重。

    他只能拉着赫敏的小手，与尼可?勒梅站在了一起，安慰性的对着赫敏笑了笑。

    “定位我身边这人，身上的空间坐标。我愿意献祭所有的宝物，以求打开坐标的位面！”

    顷刻间，随着尼可?勒梅的要求，祭坛上射出一道红光。

    这道红光在吴明身上一扫而过，变成一个刻有复杂花纹的光门，出现在了祭坛之上。

    看到这个光门出现，尼可?勒梅大喜过望。

    心急如焚的他，甚至来不及多说一句话，便急匆匆的冲入了光门，转眼间消失在了眼前。

    ...唰...

    人影一闪而过，尼可?勒梅已经消失。

    吴明看了看光门，又看了看身边的赫敏，在心中默念道：“系统，回归！”

    相比于光门，吴明更加信任系统，而不是去赌未知数。

    顷刻间，吴明脑海中传来眩晕之感，等到他回过神来之时，周围的景色已经完全改变。

    熟悉的沙发，熟悉的电视机，熟悉的房间，还有那罐喝掉的啤酒。

    吴明用力的摇摇头，还没等他反应过来，只见眼前光芒一闪，一个人影狠狠的摔在了地上。

    “哎呀，好疼，摔死我了！”

    一个十三四岁的小女孩，正坐在地上喊着疼，模样更是无比的陌生。

    看着这位陌生的小萝莉，吴明觉得自己有些晕了。直到，发现对方穿着小一号，霍格沃茨的学生校服时，才忍不住开口道：“冯月月？”

    “嘿，大叔！”小萝莉微微回头，看到吴明后充满了喜悦之情。

    这一下，对方承认身份之后，吴明才敢相信这个人，就是代替了赫敏的小丫头。

    只不过，虽然吴明也知道，赫敏的样子并不是冯月月的真实样貌。可他万万没想到，这光门居然还带整形能力，将冯月月变成了穿越前的样子。

    “对了，你都过来了，那么尼可?勒梅呢？”

    “是呀，尼可?勒梅呢？”

    一问一答之间，吴明发现了一个更严重的问题，那就是尼可?勒梅不见了。
------------

第九十二章 老爷爷要挂,求衣钵弟子一枚

    回归现实的顺序，尼可?勒梅是第一个，吴明是第二个，冯月月则是第三个。

    可现在，自己与冯月月都回到了现实，尼可?勒梅却不见了踪迹，这可就有点惊悚了。

    难道是空间门有问题，吴明忍不住这样想着，可又觉得很没有说服力。

    空间要是有问题，尼可?勒梅被传送到了其他地方，为什么冯月月却能跟了过来。要知道，尼可?勒梅可是半神级法师，他都会迷失在空间乱流之中，冯月月不可能会幸免才对。

    想不通的吴明，下意识的掀开衣袖，露出了手腕处的纹身。

    这个纹身，是他与尼可?勒梅签订了追随者契约之后，契约自动转化成的印记。通过这个标记，他能够在契约的能力范围之内，找到尼可?勒梅的位置并与其对话。

    “尼可?勒梅，听到回答我，告诉我你在哪！”吴明发动手上的印记，尝试着联系尼可?勒梅。

    稍许之后，蝴蝶形状的契约仿佛获得生命，不断的拍打着翅膀。

    在这种十分奇妙的现象中，一段断断续续的对话，从蝴蝶的位置传了出来。

    “我的天啊，你终于联系我了。快点告诉我，这个位面是什么地方，为什么有一群佩戴着铜钱，自称是什么捉妖天师的人，非要说我是妖怪变的？”

    这样的对话传来，吴明微微一愣。

    铜钱，妖怪，捉妖天师，怎么听着这么像捉妖记的世界。

    “你确定，有人在追你，而那群人自称是捉妖天师？”吴明有种莫名其妙之感，对着尼可?勒梅反问道。

    “确定，我以通晓语言魔法，学会了这个世界的语言。这群人自称是天师府捉妖天师，说我是金发碧眼的妖怪，要捉了我回去领赏！快告诉我，你身上到底是什么回事，为什么我定位时空坐标，会被传送到这个世界来？”

    对话持续到这里，吴明已经可以肯定，尼可?勒梅所在的位面，就是捉妖记的世界了。

    要知道，尼可?勒梅发动献祭之时，曾从他的身上定位出了坐标，用以开启时空之门。很显然，当时的尼可?勒梅并不知道，吴明穿梭过许多不同的世界，位面坐标也是相互叠加的，结果打开的位面，是通向捉妖记世界的世界门户。

    这样一来，尼可?勒梅很凄惨，被坑到了捉妖记的世界中。想明白这一点，吴明的脸色也变得精彩起来，没想到尼可?勒梅会这么衰。

    “大叔，尼可?勒梅去哪了，你找到他了吗？”

    “找到了，尼可?勒梅打开的空间门，是通往”

    话还没有说完，吴明脸上的表情便是一凝，后面的话再也说不下去了。因为他突然想到，尼可?勒梅打开的空间门，是通往捉妖记世界的，那么冯月月又是怎么跟过来的。

    看着眼前笑眯眯的冯月月，吴明不知道为什么，突然觉得头皮一阵发麻。

    毕竟，空间门是定向的，尼可?勒梅被送到捉妖记的世界，按理说通过这扇门的冯月月，也没有可能例外才对。但是现实情况，却是尼可?勒梅去了该去的地方，而冯月月跟着他回到了现实，他怎么想也觉得不太合理。

    “尼可?勒梅，如果空间门的坐标有问题，在你后面传送过来的小丫头，有没有可能跟我返回现实？对了，我回到现实世界，有自己的特殊手段，没有用那个传送门”

    “特殊手段，没用那个传送门？这样的话，你自己回到了现实，那个小丫头应该不可能跟过去，您的意思是”

    “她跟过来了！”

    吴明语气幽然，而那一边的尼可?勒梅，显然也陷入了沉默，许久都没有发送消息过来。

    双方沉默了足有半分钟，处于捉妖记世界的尼可?勒梅，才发来了最后一道信息：“传送门是定向的，通向哪里就是哪里。你自己保重吧，我觉得这个世界也挺好的，我们以后就不要再联系了。”

    “喂，喂，你什么意思？”

    刚刚追问两句，手腕上的印记中，便传来了一阵灼热之感。

    吴明赶忙向着手腕看去，只见手腕上的追随者印记，正在灼热中慢慢消散，最终消失的无影无踪。

    “该死，尼可?勒梅强制解除了契约，他就不怕被契约反噬而死吗？”吴明面色变得阴沉，追随者契约虽然不是奴隶契约，没有那种霸道的约束力，可也不是能够轻易解除的。

    尼可?勒梅作为契约的一方，他想要单方面强制解除契约，就是不死也要大伤元气。

    更何况，尼可?勒梅在捉妖记的世界，显然是被当成了金发碧眼的妖怪，已经到了人人喊打的地步。这种情况下，他还不惜拼着一死，也要解除契约效果。真难想象出，这位心思缜密的老法师，是怎么下达这个决定的。

    “大叔，尼可?勒梅怎么了，我看你的脸色不太好？”

    冯月月满是关心的问道，而吴明则是目光闪烁，回答道：“那个老滑头，不想跟我们玩了。”

    “哼，不跟我们玩了，我们还不稀罕他呢！”冯月月气的直跺脚，肯本就没有注意到，吴明隐隐流露出的戒备之色。

    能不戒备吗，尼可?勒梅虽然没有说什么，但正是因为一句话不说，反而更能透露出隐藏的含义。

    吴明甚至在怀疑，他这十几年的魔法生涯中，一直没有太大的情感波动。为什么在冯月月的哀求下，就忍不住动了恻隐之心，想要将她带回现实之中。

    一开始，吴明以为是自己孤单了，又看冯月月比较顺眼，才有了那种看似不正常的举动。

    但是现在，吴明却不敢那样想了。因为他不知道，那是自己的真实想法，还是有某个不为人知的存在，在冥冥中施加着影响。

    那个人会是谁，吴明忍不住眯着眼睛，思考着这个问题。

    首先，冯月月会穿越到其他世界，是因为看到了一道蓝光闪过，蓝光本身可能来自于某个大能之辈。

    第二，冯月月穿越的世界，是主神空间下属的世界，也可能与主神空间，有着某些不为人知的联系。

    吴明努力的思考着，也只是得出冯月月的身份，可能很不简单这个结果。至于更多的，他不知道尼可?勒梅是不是看出了什么，反正他是思考不出来了。

    “月月，你对主神怎么看？”

    “主神空间？”

    冯月月还是一脸的呆萌，果断摇头道：“不喜欢，我不喜欢它！”

    “不喜欢啊！”

    吴明摸了摸下巴，又问道：“月月，你晚上做梦的时候，有没有梦到老爷爷要挂，需要找传人之类的事情？”

    “老爷爷要挂，急需找传人”

    冯月月念叨着这句话，随后抬手摸了摸自己的额头，又摸了摸吴明脑门，低语道：“没发烧啊，怎么竟说胡话！

    ”

    ...
------------

第九十三章 比阿拉伯皇储还要有钱

    苦笑着拍开冯月月的手，吴明自己也有些无语。

    他当然不可能疯了，只不过冯月月身上的诡异，实在没有一个合理的解释。

    毕竟，冯月月不管是说话还是行为方式，都暗合涉世不深这个词汇，本身不可能是老妖怪在装嫩。

    这样一来，冯月月不是有大大的后台，就是有大能之辈在暗中守护。要不然，根本就无法解释出，为什么通过连接捉妖记的传送门，冯月月还是能跟着自己回到现实。

    一想到冥冥中，可能有某个大人物正注视着自己，吴明就觉得有些蛋疼。

    万幸的是，吴明自认为只是个小人物，而不是那些龙傲天，认为天下虽大舍我其谁。想来，哪怕就是被那些大人物注意到了，估计也是蝼蚁般的徒增笑料，应该不会跟自己较劲才对。

    “人死鸟朝天，不死万万年，想那么多干什么，我这个光脚的还怕个锤子！”吴明将烦恼的事情抛掉，伸手在冯月月的头上揉了揉，自我感觉就是成就感1。

    发扬乐天派精神，吴明从冰箱中拿出两罐健力宝，随后丢给冯月月一罐，自己也边喝边说道：“月月，你家在哪里，我帮你找找看，看你是不是从这个世界穿越的。”

    冯月月听到这话，也不着急喝汽水了，赶忙问道：“大叔，现在是哪一年？”

    “2015”

    “哦，我是2013穿越的，应该不是一个世界吧！”

    两年的时间差，让冯月月的情绪有些低落，不看好这是自己穿越之前的世界。

    吴明闻声后放下汽水，不死心的问出冯月月父母，与众多亲人的手机号，拿起手机迅速拨打了过去。

    “对不起，您拨打的号码是空号，请查证后再拨”

    一连五六个号码，不是空号就是打错了，换来了冯月月的低头沉默。

    毕竟，冯月月才是个十四岁的小丫头，哪怕她自己也认为，这不是自己穿越前的世界，可证实消息后依然难免伤心。

    看着伤心不已的冯月月，吴明无奈的耸了耸肩。

    此时此刻，他更觉得冯月月，不可能是老妖怪在装嫩，心中的戒备反而放下不少。

    当然了，少了些许戒备，不代表毫无防备。毕竟这个世界上，有太多的东西用道理解释不清，还是谨慎些比较好。

    “回到现实世界，你有什么打算没有。比如说，去学校读书，或者别的什么的？”吴明试探着开口，对着冯月月问道。

    冯月月想了想，干脆的摇着头，开口道：“我不想去读书了，读书有什么用，魔法师想要钱还不简单。我想留下来，跟你学魔法！”

    听到冯月月的话，吴明却没有一口答应下来，反而迟疑着说道：“你还是自学吧，我的时间也很紧张，最多给你一点指引。不过你也不用担心，我从霍格沃茨带来了很多魔法书，许多问题看书就有答案，实在不明白了你在问我。”

    说完这句话，吴明就想将口袋中的魔法书，补充在自己的房间中。

    可这个想法刚刚升起来，他就发现相比于霍格沃茨的图书馆，自己的房间实在是太小了。

    霍格沃茨的图书馆，占地面积少说也有一千多平方，才能装下几十上百万册的魔法书籍。而吴明这个小窝中，满打满算也就92平方，还不算各种家具的占位。

    这样一来，别说将书籍摆在家里，恐怕就是拿出来翻看都不容易，除非换一套大一点的房子。

    另一方面，吴明在哈利波特世界中，得到的奖励可是魔法凤凰福克斯，与那座大型魔法祭坛。

    凤凰福克斯就不说了，一个鸟笼就能解决问题。真正让人头疼的，反而是那座占地三四十米的魔法祭坛，这需要一块很大的空地才行。

    “看来，是时候换房子了，而且房子的位置，最好在人迹罕至的地方！”

    吴明心中闪过这样的想法，他之前一直没有搬家，是因为他不是暴发户，也没有万恶的炫富情节。

    可现在，房子的占地面积，明显跟不上他的需求。另外，在小区之中居住，也难免受到外界的打扰，还真到了该搬家的时刻了。

    房子，家

    吴明目光扫视一周，不动声色的开口道：“走了，我们去买一套大一点的房子！”

    “买房子！”

    相比于吴明的不在意，冯月月却很有兴趣，开口道：“大叔，你再给我买些衣服吧，我不能总是穿着霍格沃茨的校服吧！”

    吴明认真一想，发现还真是这么回事。在巫师的世界中，穿着这样的衣服不算什么，可现实世界却有点另类了，还真得给小丫头买些新衣服。

    “走，先给你买衣服，然后我们去买房子。”吴明带着小丫头出了门，上了自己那辆奥拓汽车。

    看着眼前小小的奥拓，冯月月眼睛眨呀眨的，整个人都有些不好了。

    吴明不以为意的打开车门，抬手将副驾驶上，一张汽车杂志翻开两页，目光落在了一辆红色法拉利上面。

    双手按在方向盘上，魔力向着整辆车包裹而去。

    三秒钟，奥拓变身法拉利跑车，火红色的外形配上流线型的车身，来了个一百八十度大转变。

    “酷！”冯月月歪着头，精致的小脸上露出三分笑容，对着吴明比了个大拇指。

    吴明耸了耸肩，抬手将倒车镜上的墨镜拿下来，戴在脸上漠然的开口道：“魔法改变生活！”

    嗡嗡嗡

    引擎咆哮，红色法拉利犹如离弦之箭，向着市中心的金店而去。

    至于为什么要去金店，答案很简单，吴明手中有一块残缺的魔法石，他早用这块残缺的魔法石，提炼了一些黄金出来，正好可以充当购房款项。

    到了金店门口，吴明从跑车上下来，拉着冯月月的手走进金店。

    在这里，吴明到没有遇到，传说中的装比与打脸环节。毕竟，不管是吴明身上的衣服，还是手中拿着的法拉利跑车钥匙，本就是身份的象征，没有人会那么不开眼。

    出手价值八千万的黄金，并以夺魂咒这个魔法，消除任何可能带来的额外问题。

    今天这里的店员，与经理回想起来。只会记得来了一位香港富商，因为急需现金而出手了大量黄金，与吴明没有任何的关系。

    上车，离开，直奔购物中心。

    对于此时的吴明而言，有魔法石与魔法在身的他，金钱真的只是一个数字。

    要是真的比较起来，他可以比阿拉伯皇储还要有钱，甚至引起全世界的黄金崩盘。

    所以，对于在购物中心中，焕发出全新生命力的冯月月，吴明只有一句话要说：“喜欢，既然喜欢，那就买下来吧”

    ...
------------

第九十四章 穿越新世界

    在购物中心选了衣服，还有一些小玩意之后，吴明便开车带着冯月月，开始了选房之旅。

    虽然在享受方面，吴明并不怎么挑剔。

    但是，他要的房子有两个特点，第一是要远离人群，越是偏僻的地方越好。像是以前在小区中的房子，每天都有广场舞大妈在活跃，这是非常让人困扰的事情。

    第二个，就是新家的占地面积要大，他以后经历的世界多了，难免有些稀奇古怪的东西。哪怕吴明可以用魔法，布下大范围的驱离结界，可还是觉得有些不保险，不如搬出去一了百了。

    就这样，一连跑了好几家售楼中心，吴明才找到了自己想要的。

    这是一个富家翁，在山顶修建的独立别墅，不但远离喧嚣的人群，而且占地面积还非常大，符合吴明的诸多要求。

    一谈价钱，一亿五千万，包含别墅本身与山顶泳池，还有半山腰上种下的果树。

    吴明手上没有那么多现金，与富翁商量着以黄金结算，并不惜溢价百分之二十，才买下了这个理想之地。

    买下了地方，就开始正式入驻。

    其中，吴明将地下室整理成图书馆，安置从霍格沃茨中，带出来的魔法书籍。

    此外，一楼主体不变，保持着富丽堂皇的样子。

    二楼，分出两个房间做为卧室，吴明又额外挑选了，一个房间当做书房。剩下的，则改造成了实验室，储存物品的储藏室，还有关押蓝精灵的房间。

    作为这一切，吴明站在山顶上，开始施展驱离魔法。

    如果有普通人，走到别墅的山脚下，会发现这里是一片阴森的树林，本能的抗拒接近这里。而且越是向上走，心中害怕的情绪就越大，直到情绪再也压制不住，自动放弃上山的打算。

    “大叔，施展完驱离魔法了？”吴明回到房子时，冯月月正在以清解魔法做家务，肩膀上还站着两只蓝精灵。

    还别说，相比于吴明这个坏人，两只蓝精灵还挺喜欢冯月月的。毕竟冯月月才十四岁，放到TC的学校中，也只是个初一的新生，跟两只蓝精灵能玩到一起去。

    不过，唯一让人遗憾的，就是两只蓝精灵，总是喜欢说他的坏话。还喜欢追问冯月月，吴明有没有虐待过她，比如关进笼子里之内的。

    好吧，听到两个蓝精灵的问题，吴明自己也是醉了。冯月月的背后，还不知道站着哪位老妖怪，吴明宁可将小丫头，当自己的亲妹妹一样的养着，也不敢虐待她啊。

    “我将驱离魔法的权限，已经开放给你了。你以后出去玩的时候，记得上山时释放自己的魔力，这样你就能进来了。”吴明坐在沙发上，捧着一本魔法书看了起来，头也不回的说道。

    下一秒，吴明感觉肩膀上，有揉捏之感传来。

    他回头向着后面看去，只见冯月月正趴在沙发上，用自己的小手给自己按摩。而更好玩的是，两只蓝精灵也献媚一样，在冯月月的肩膀上敲敲打打，看上去十分欢乐。

    “大叔，明天我想要出去玩，能不能带上蓝妹妹与笨笨呀？”冯月月一脸讨好之色，而两只蓝精灵也竖起了耳朵，显然对这个提议很有兴趣。

    吴明翻看着手上的魔法书，听到这个要求后，笑着拍了拍冯月月的小手：“我说怎么无事献殷勤了，原来是为了这个啊！”

    “大叔，好不好啊！”冯月月撒娇一般的开口，抱着吴明的半个肩膀，可爱的模样让人不忍拒绝。

    只可惜，吴明可不是一般人，摇头道：“不好，它们两个很调皮的，出去久了，我施加的隐形魔法就会失效。我怕你跟它们两个，都被人抓去切片！”

    “讨厌！”冯月月气的打了吴明一下，也不再给他按摩了，气鼓鼓的坐在了沙发上。

    坐在沙发上，有些恼羞成怒的小丫头，以葛优躺的方式，两个小脚丫搭在茶几上。

    吴明顺着小丫头的小脚看去，发现还真是人靠衣装。今天的冯月月，穿着粉色的连衣裙，配上雪白的白色长袜，诱惑力堪称爆表。

    精致的小脸，配合着气鼓鼓的模样。

    洁白的长袜，与深红色的茶几，更是形成了鲜明对比。

    吴明下意识的摸了摸下巴，幸好他不是邪恶的萝莉控，也不打算对未成年下手。要不然，就凭小丫头今天的这身打扮，与脸上气鼓鼓的可爱表情，哪个咸湿佬能够把持得住。

    “哎，有萝莉如此，何愁不蹲监狱！”吴明有感而发，引得小丫头怒目而视。

    下一刻，仿佛感受到自己的魅力不再，冯月月微微转身，将小腿搭在了吴明的大腿上，大眼睛眨呀眨的看着他。

    感受到对方的挑衅，吴明眉头微微一挑。

    随后，他不动声色的将魔法书，盖在小丫头满是诱惑力的腿上，淡然的开口道：“放心，我顶得住！”

    “顶得住！”

    冯月月有气又怒，喜欢看言情的小姑娘，可算是遇到了老猎人，忍不住低语道：“能变态你都不变，大叔你这性格不行，也太软了！”

    “哼，我天生就不硬...”吴明笑着开口，说的小丫头脸色微红，显然是听出了这个荤笑话。

    万般无奈之下，冯月月抽回自己的小腿，带着两只不明所以的蓝精灵，溜回楼上睡觉去了。

    吴明目送着小丫头离开，等到冯月月的房门关上以后，脸上的笑容才缓缓收敛，暗想道：“这丫头的背后，究竟站着哪位大能之辈？如果能够找出来的话，会不会有意外收获呢？”

    想到这里，吴明目光微微眯了起来。

    能够扰乱时空的大能之辈，每一个都是金大腿，要是不能近水楼台先得月，那也太可惜了。

    只可惜，冯月月自己都不知道这一切，吴明想要找出幕后之人，也就变得千难万难，还真不是简单的事情。

    “奇货可居...”吴明叹息一声，重新将心思，放在手中的魔法书上。

    时间慢慢流逝，每天看看魔法书，研究一下书本的内容，一个月转眼就过去了。

    这一个月内，吴明的收获不是很多。

    就像是玩游戏一样，开始的时候升级很快，到了后边随着经验的增加，速度也是越来越慢。

    吴明整理自己的思路，发现哪怕有大量的魔法书，可以供他借鉴与积累知识。

    但是在十年之内，他的实力依然难有大的提升。

    毕竟，理解这些魔法书，本身就不是容易的事情，更何况转化为自己的底蕴，这就更加的不容易了。

    一个月后...

    叮咚......一个月休假时间结束，请宿主接取新的任务。

    耳边传来系统的提示声，预示着又是一次新的开始。

    吴明缓缓敲打着手指，目光在卧室中的笼子上扫过，在那里是他上个世界的奖励，魔法凤凰福克斯。

    只可惜，目前的福克斯，正处于涅重生的阶段，短时间内是帮不上什么忙了。

    “接下来的任务，福克斯是帮不上忙了。不过，有一个东西或许有用，能给我提供一些帮助！”

    吴明目光闪烁，向着窗外看去。

    在别墅的后方中，有一座大型祭坛位于半山腰上，正是吴明在哈利波特的奖励之二，魔法献祭祭坛。
------------

第九十五章 进入《永无止境》

    魔法献祭祭坛，能够以十倍的代价，转化出自己想要的东西。

    吴明此刻有个想法，他想知道这个献祭祭坛，能不能对自己的系统施加影响，转而为自己谋取更大的利益。

    “我需要，这一次的任务世界，有能够帮助我提升智慧的世界。”吴明站在祭坛上缓缓开口，肉眼可见之间，一座金色的天平从天而降。

    看到这个金色的天平，吴明深吸一口气，准备自己想要付出的祭品。

    一百吨黄金，一百吨白银，一百吨稀有矿石。

    吴明将祭品源源不断，献祭给祭坛上的金色天平，可事实却有些出乎意料。

    只见，得到了诸多献祭之后，天平的秤杆并没有平衡，要求远远要重于祭品的数量。

    要求与祭品相当，就算完成了献祭。

    吴明有些难以置信，自己献祭这么多东西，居然还不能满足条件。

    要知道，魔法石虽然能够提炼黄金，可每一次的提炼，都要耗费大量的魔力。吴明这一个月中，也不过提炼三百多吨的黄金出来，这已经是三分之一的存货了。

    “尼可?勒梅献祭时空门，用了上千吨黄金，与海量的宝石与珍藏。我这个要求，应该不会比时空门更高，怎么消耗还是这么大？”吴明心中满是惊异，这献祭祭坛，简直就是消耗资源的大户。

    一百吨黄金，在地球上的购买力，相当于三百亿人民币。外加准备的白银与稀有矿石，整体价值不低于五百亿，都能够上中国区富豪榜单了。

    不过，虽然惊异于消耗巨大，可要做的事情依然要做。

    吴明再次开始献祭，将自己所有的三百吨黄金，全部注入天平之中，勉强达到了要求标准。

    ...唰...

    天平中投射出一道金光，加持在了吴明的身上。

    受到金光的加持之后，吴明没有感觉到，自己的力量是否变的更强，却有一种福上心头之感。

    如果非要解释的话，或许只有“运来天地皆同力”这句话，能够勉强算作一种解释。

    “这到底是祝福，还是幸运加成！又或者说，是气运在影响我，给了我不同寻常的感受！”吴明有一种错觉，本能的能够感受到，自己会从接下来的任务中，将得到自己想要的世界。

    这是一种冥冥中的感受，很强烈，但偏偏又看不见也摸不着。

    吴明忍不住低头思考，这到底是哪一种神奇的力量，在影响着自己。

    只可惜，对于目前的他来说，不管是命运还是气运，又或者别的什么，这些东西都太过遥远了。他想了又想，还是找不到合理的答案，只能点开了任务菜单。

    这一次的任务菜单中，悬挂的任务很多。

    吴明忍不住慢慢翻看着，果然有一个特殊任务，恰好符合他对献祭的要求。

    特殊任务......永无止境世界，取得特殊药物NZT-48，与强化版NZT-50。

    任务奖励：无...

    只有任务，没有奖励的现象，吴明还是第一次看到。

    不过，回想一下影片，他发现这个还真不需要奖励，因为NZT系列药物本身，便是增长智慧的圣物。

    在电影之中，男主角艾迪，是个离婚之后，又被第二任女友甩掉的可怜虫。在现实生活中他一事无成，堪称废渣中的极品。不过这一切，都在某一天中迎来了转机，而这个转机便是NZT-48。

    艾迪前任妻子的弟弟，在一个非法实验室中，搞到了一批药物。这些编号为NZT-48的实验性药物，能帮助人将大脑开发到百分之八十以上，也改变了艾迪的人生。

    回想着电影剧情，吴明的目光中，满流出火热之色。

    这个NZT系列药物，正是目前吴明所或缺的东西，如果能够得到大脑改造，他的学习效率，便能够成百上千的提升，将所有知识，全部转化为自己的底蕴。

    “这次的特殊任务，对我的帮助非常大。恩，三百吨的黄金献祭，值，真值！”吴明非常满意，迫不及待的命令道：“系统，选择永无止境世界，获取NZT系列药物的任务。”

    叮咚......任务已经接取，请宿主做好传送准备。

    吴明没有什么可准备的，直接选择传送，开始前往永无止境世界。

    永无止境世界...美国...纽约...

    周围场景变换，吴明睁开眼时，已经到达了自己的目的地。

    在整个永无止境世界中，并没有魔法或者超能力的存在，对于吴明来说非常安全。

    他唯一需要做的，便是找到主角艾迪，拿到拥有巨大缺陷的NZT-48。并以此为基础，开发出更加完美，没有副作用的NZT-50。

    “这个世界的主角艾迪，是唯一吃下NZT-48，而没有被副作用杀死的人。只要找到他，就能找到初始版的NZT-48，就连后期的NZT-50，他也会慢慢研制出来！”

    吴明思考着自己开如何行动，想到最后却发现，只要他不去扰乱剧情。不管是NZT-48，还是完美版的NZT-50，艾迪自己就会弄出来，只要保住艾迪不死就行了。

    “保护艾迪不死，这个很轻易就能做到！不管是电影中，前期与艾迪争斗的黑涩会，还是后期出现的金融大亨，对我而言都与蝼蚁无异，当务之急还是找到艾迪。”

    吴明有了目标，便将目光放在了，不远处的一座喷泉上。

    喷泉喷出清澈的水流，汇聚在喷泉池中，形成一个小水塘。

    吴明二话不说，走到了喷泉池的周围，将右手插入了泉水之中。

    “艾迪，寻找艾迪?库伯...”

    寻人魔法不一定需要水盆，有这处喷泉池作为施法工具，依然具有相同的效果。

    吴明不断念叨着艾迪的名字，整个水池的水面，在魔力的作用下开始翻滚，倒映中的景色不断变换。

    艾迪只是普通人，他的名字没有受到保护，寻找起来也就十分容易。

    短短三分钟之内，吴明便在整个纽约市，找到了八十六个叫艾迪?库伯的人。

    通过一个个排除下去，他很快就锁定了一位在酒馆中，正在与人喝酒吹牛的艾迪?库伯。

    “呵呵，就是你了！”看着倒映中，艾迪兴高采烈的样子，吴明脸上也露出了笑容。

    下一秒，直接发动幻影移行，吴明再出现的时候，已经站在了一间酒吧之内。

    “我跟你们说，我的新书很快就要发表了，到时候我一定，能成为一个伟大的作家。”

    “得了吧艾迪，你这话说了几个月了，我依然没见到你发表的新书！”

    “不，你懂什么，写书需要思路，不同于常人的思索方式。我会成功的，一定会...”

    艾迪喝的烂醉如泥，摇摇晃晃的向着外面走去。

    吴明坐在靠近大门的位置上，看着艾迪走出酒吧，醉醺醺的撞到了一个路人。

    而这个路人不是别人，正是艾迪前妻的弟弟，拥有NZT-48的弗恩。
------------

第九十六章 没有人会跟钱过不去

    隐藏在暗处的吴明，看着艾迪与弗恩的偶遇。

    更看着，弗恩一身西装革履，戴着价值不菲的名表，与艾迪一身酒气，身上的廉价服装形成的鲜明对比。

    一个犹如成功的商业精英，一个仿若无家可归的流浪汉。

    从二人的衣服上来看，他们应该是两条，永不相交的平行线。可事实却是，弗恩见到艾迪之后，虽然惊异于对方落魄，还是开口叫了声姐夫。

    “真高兴，你还能叫我一声姐夫！我们有多少年没见了，八年，还是九年，我记得跟你姐姐离婚后，你们一家人就搬到了奥尔良！”面对着有钱人打扮的弗恩，艾迪显得有些手足无措，眼神总是不敢与对方对视。

    弗恩显然也察觉到了这一点，他有些遗憾的拍了拍艾迪的肩膀，笑道：“这么久没见了，我去请你喝一杯吧，我们边喝边聊，聊聊你怎么成这幅样子了！”

    “好，好吧...”艾迪尽管答应的很是勉强，可还是与弗恩走进了酒吧。

    吴明坐在酒吧的外围，看着艾迪一边喝着酒，一边对自己前妻的弟弟，如今的成功人士大吐苦水。

    期间，艾迪将自己的落魄人生，怪罪在生不逢时与怀才不遇上面，并旁敲侧击的询问弗恩，怎么几年不见就变成成功人士的。

    “一个人的成功，永远离不开秘诀。”

    弗恩听到艾迪问起自己的成功，很有老板风范的躺在椅子上，骄傲的说道：“我的成功秘诀，就是在合适的时机，抓住了合适的机遇。看到你这个样子，我或许，或许...”

    弗恩欲言又止，引起了艾迪的追问：“或许什么？”

    “或许我可以帮你一下，让你也感受一下成功！”弗恩想了想，从上衣的口袋中，拿出了一个密封的小袋子。

    这个密封的透明袋子中，有一枚像是安眠药一样大小，看上去晶莹剔透的小药丸。

    “这是什么？”

    “成功的秘诀！”

    将药丸推到艾迪的面前，弗恩还没等解释几句，自己的手机就响了起来。

    弗恩伸手比了个禁声的手势，接通电话含糊的应付几句，随后便传来了一阵争吵声。

    吴明听着弗恩与电话那头的人争吵，隐约间能听到合作之类的话，全都是围绕在一个名词上，那就是NXT-48。

    “艾迪，我必须要离开了，这张名片给你，欢迎你随时来找我喝酒！”弗恩挂断电话之后，起身拍了拍艾迪的肩膀，行色匆匆的向着外面而去。

    艾迪手中拿着弗恩给的小药丸，醉眼迷离之中，看到弗恩推门而去。并在隐约之中，好似看到酒吧内，有人跟在弗恩的身后一起离开了。

    “一起离开了，这个人是谁？弗恩的朋友吗？”艾迪觉得自己的脑子很乱，大量的酒精正在迷醉自己的神经，让他一想东西就觉得发晕。

    “嗨，你是叫弗恩吗？”

    跟随弗恩出去的人正是吴明，他突然想到弗恩既然能弄到NZT-48，显然是与那个非法研究所有关系。

    既然这样，他为什么不做两手准备，一方面等剧情中艾迪开发出NZT-50，另一方面自己也进行研究。反正吴明要的只是NZT系列药物，他不在乎发明人是谁，两手准备显然更加有效率。

    “你是谁？”弗恩被拦下后显得很戒备，他不断打量着吴明的样子，仿佛想要与自己记忆中的某个人对上号。

    “你可以叫我金主，我有钱，很有钱，我想与你的上级见见面，谈一谈关于NZT-48的问题！”

    “NZT-48！抱歉，我不知道你在说什么，我要离开了！”

    弗恩虽然不知道，眼前这个陌生人，是从什么地方听到了NZT-48。但是出于安全考虑，他并不想与陌生人交谈，尤其是站在大街上。

    看到这一幕，吴明无所谓的笑了笑，他甚至都没有使用魔法，而是直接开价：“一百万美金，都是给你的。我只要求与你的上级见面，跟他谈谈大买卖！”

    “一百万美金！给我的？你确定？”一连问出三个问题，弗恩也随之停下了脚步。

    要知道，弗恩虽然手中有NZT-48，但是这些药是研究所的，他只是负责跑生意的马仔。

    一百万美金，对他而言不是个小数字，没有人会跟钱过不去。

    “给你一百万美金，你为我联系你的上级！事成之后，还有一百万美金作为酬劳。”吴明手指一弹，一枚蓝色宝石从空中划过，直接落在了弗恩的手中。

    弗恩有些难以置信，拿着宝石仔细的研究起来。

    最终得到的答案，便是这颗蓝色宝石的价值，还要在百万美金之上，是难得的上等货。

    “这是你的定金，去联系你的上级吧，我要尽快与他见面。”

    “你不怕我拿钱不办事吗？”

    “呵呵，你跑不出我的手掌心，孩子，别有那种天真的想法，懂了吗？”

    弗恩看看手中的宝石，又看看一脸笑意的吴明，重重的点了点头。

    喜欢拿宝石做交易的人，除了南非军阀便是黑手党，这些人的现金往往都是见不得光，而宝石之类的东西又价值不菲，在他们手中就是通用货币。

    弗恩此刻非常怀疑吴明的身份，但是他不敢多问，更不想知道的一清二楚。因为多年的社会经验，让弗恩明白只有糊涂鬼才是最长命的，聪明人往往下场凄惨。

    “先生，如果有消息之后，我该怎么联系您？”弗恩谨慎的开口道，询问着联系方式。

    吴明想了想，直接开口道：“将你的手机给我，我们以后就用这个联系。”

    迟疑片刻，弗恩扫了眼手中的宝石，还是将自己的手机，交到了吴明的手上。

    吴明将手机扬了扬，头也不回的向着远处走去，慢慢消失在了人群之中。

    看着吴明消失的方向，弗恩觉得自己简直是在做梦，可手中的宝石与消失的手机，又在诉说这并不是梦境。

    不是梦，那就只能是现实。

    弗恩低头沉思片刻，决定马上返回自己的住处，与研究所中的上级取得联系，将今天的事情汇报上去。至于他这么有效率，是不是因为事成之后的报酬，那就只有弗恩自己知道了。

    不过，没有人会跟钱过不去，不是吗？
------------

第九十七章 我是金主

    事实证明，在金钱的作用下，人的效率能够得到极大的提升。

    吴明前脚入住一家酒店，还没等他为自己倒上一杯啤酒，一个自称凯恩博士的人，就打响了这个电话。

    “金主你好，我是凯恩博士，弗恩的上级！”

    “你好博士，我想你从弗恩的口中，应该知道了我的打算。就像你想的那样，我十分看好NZT-48的前景，不知道你是不是NZT-48的研究者？”吴明拿着电话，端起一杯啤酒，走到了阳台上。

    电话那头，自称为凯恩博士的人，有了短暂的沉默。

    两三分钟之后，对方才缓缓开口道：“我是研究所的负责人，NZT-48便是我开发出来的。”

    “那很好，博士！”吴明笑着喝了一口酒，用一种极具诱惑力的声音，开口道：“博士，首先我要恭喜你，我愿意给你的研究所，追加大笔的投资。此外，我们什么时候见一面，我想与你深入的聊一聊！”

    “我不需要资金，更不会出卖我的发明，你如果是这个打算，很抱歉你找错人了。”凯恩博士将吴明当成了资本商人，就像曾经的摩根压榨爱迪生一样，拒绝的十分干脆。

    听到对方的话，吴明知道对方可能是误会了，笑道：“博士，你可能理解错了。第一，我不需要你给出研究所的股份，我只是负责投资。第二，你一定需要大笔的资金，要不然你就不会让弗恩，满世界的推销你的产品了。说实话吧，研究所的资金是不是断裂了，不然你为什么会出手NZT-48，这种副作用惊人的二手货！”

    “你想要什么，别告诉我，你是个无私的慈善家？”

    “当然不是，我要你的研究成果，其中包含有副作用的NZT-48，还要毫无副作用的其他系列！”

    对话持续到这里，就到了双方摊牌的时候。

    这个要求，如果凯恩博士能够答应，吴明就是他化名的金主，为凯恩的实验室提供大笔资金。反过来，如果凯恩博士选择拒绝，那么很遗憾，吴明不介意用夺魂咒，强制控制对方为自己服务。

    短暂的沉默，电话那头的凯恩博士，也在思考着得失。

    吴明一口口的喝着啤酒，他没有开口去催促对方，而是站在酒店的天台上，俯视着整个纽约。

    一眼望去，纽约小半个街区尽收眼底，仿佛一切都变得渺小起来。

    而就在吴明琢磨着，凯恩博士是不是要拒绝之时，对方开口了：“目前阶段，NZT-48已经是极限。我正在研究新的NZT-49，但依然找不出克服副作用的办法，哪怕你为我提供资金，短时间内也可能什么也得不到！”

    “NZT-49！”听到这个型号，吴明有些意外。

    在电影之中，NZT系列药物，一共出现了两种型号。

    一种是副作用极大，会引起脑死亡的NZT-48。一种是没有副作用，完美保持效果的NZT-50。

    显然，在这两个型号之间，凯恩博士正在研究的NZT-49，只是个过渡性的产物，而且还是失败的产物。

    想明白这一点，吴明便不再担心，开口道：“博士，很高兴你的坦诚，但我还是要说，这都不是问题。我不在乎你要花多少钱，也不在乎你会失败多少次，我只关心一个问题，NZT系列药物，有没有可能变得完美！”

    “理论上可以...”

    “那就好，说个时间吧，我们见一面。”

    “三天后，我会去纽约一趟，如果你有时间的话，到时候我们可以详谈！”

    见面的时间定在三天之后，吴明又与凯恩博士交谈几句，便挂断了电话。

    此时此刻，吴明相信凯恩博士的研究，一定会取得圆满成功。因为只有他一个人知道，今天将会出现一位，拥有适应NZT-48药物的人，这个人就是男主角艾迪。

    通过一盆水，吴明监视着艾迪的一举一动，亲眼看着对方在回家的路上，将副作用惊人的NZT-48吃了下去。

    接下来，就像是电影中演的一样，吃了药的艾迪，整个人精神焕发。

    他只用了短短半个小时，就以语言征服了一直看不起他，从来都是恶语相向的女房东，并给吴明上演了一次现场直播。

    好吧，画面比较污，为了和谐一笔带过。

    这个时候的艾迪，还没有招惹到黑涩会，也没有招惹到华尔街的金融寡头。

    短时间内，艾迪的生命还是有保证的，吴明需要做的只是等待，等待剧情的彻底展开。

    叮铃铃、叮铃铃......

    时间在夜晚的十一点，弗恩的手机开始了咆哮，引起了吴明的注意。

    吴明将手机拿在手中，只见来电人被称为墨哥，一个很有意思的代号。

    “喂...”

    “弗恩，你死定了，你居然敢拒绝墨西哥帮的合作，你给我小心一点！”

    电话中传来一阵咆哮，吴明满不在乎的看了看，电话联系人上写的墨哥二字。真没想到弗恩居然还有冷幽默，将墨西哥帮缩写成了墨哥，堂而皇之的存在了电话本上。

    无所谓的笑了笑，吴明随手挂断了电话，根本不在乎对方是谁。

    在电影一开始中，弗恩给艾迪NZT-48之后，第二天早上就遭到了枪杀。

    显然，这里面有墨西哥帮的影子，或者说正是墨西哥帮的出现，推动了下一步剧情的发展。

    “杀吧，弗恩不死，艾迪就可能知道NZT-48的副作用。到时候，要是艾迪不敢吃了，那可就不好玩了！”吴明脸上带着笑意，隐约间，他仿佛听到了一声枪响，子弹穿过了弗恩的头颅。

    至于墨西哥帮，会不会像吴明想象的那样做，他表示一点也不会怀疑。

    毕竟，在整个世界范围，墨西哥帮都是出了名的心狠手辣，这群人为了利益什么事都干得出来。

    时间慢慢流逝，第二天一早，艾迪很早就起来了。

    通过昨天吃下的NZT-48，艾迪仿佛感受到了新的人生，正在向着自己招手。

    此时的艾迪，迫不及待的多弄一些，这些迷人的小药丸，一大早便向着弗恩的地址而去。

    买一个汉堡，打上一辆出租车，向着弗恩的所在地而去。

    吴明通过水镜术，一路观察着艾迪的行踪。

    看着艾迪与弗恩取得了联系，并像个佣人一样，去下面的干洗店为弗恩取衣服，还要捎带上一份早餐。

    当然了，在艾迪的抱怨中，他没有注意到自己下楼时，与他擦肩而过的墨西哥人。

    不过，吴明却注意到了，注意到这两个墨西哥人，腰间都非常的鼓，目光中带着杀意。

    “剧情要开始了！”

    看着水镜中的景色，吴明嘴角微微上翘，右手比划了一个手枪的手势：“砰！”
------------

第九十八章 控制华尔街

    没有直接插手剧情的好处，便是剧情不会有大的改变，一切都按照剧本的规划进行。

    当外出的艾迪，带回了弗恩的早餐与西服时，作案的墨西哥人早已经离开了，现场只留下了一具尸体。

    “弗恩，我的天啊，我该怎么跟你姐姐交代！”看着坐在沙发上，脑袋已经比子弹击穿的弗恩，艾迪腿脚发软的倒在了地上。

    对于艾迪而言，弗恩不单单是给他NZT-48的上家，还是他前妻的弟弟。

    此时看到弗恩被枪杀，艾迪觉得整个人都蒙了，哆哆嗦嗦的拿起手机开始报警。

    “住手...”突如其来的声音，打断了正要报警的艾迪。

    艾迪闻声一个哆嗦，他本能的将声音主人，当做了枪杀弗恩的凶手，非常干脆的举起了手：“不要杀我，我什么也不知道，什么也没看见！”

    “呵呵！”

    事实出乎艾迪的预料，只听随着脚步声，一名亚裔男子走到了他的面前。

    艾迪下意识的，向着男子的手中看去。

    入眼，是对方的右手上，带着一枚硕的蓝色宝石戒指，根本就没有手枪之类的武器。

    “你叫艾迪是吧，弗恩跟我说起过你，你是他姐姐的前夫。对了，自我介绍一下，我是弗恩的上级，你可以叫我金主！”走进来的这个人正是吴明，他很没有节操的，将自己封为了弗恩的上级，用以换取艾迪的信任。

    听到吴明自称为金主，还是弗恩的上级，艾迪忍不住松了口气。

    虽然他还没有放下戒备，可还是勉强的点了点头，问道：“金主，你知道弗恩，是被谁杀死的吗？”

    “知道，一群墨西哥人，他们想找弗恩合作，可弗恩没有答应！”吴明说着的同时，扫了眼弗恩的尸体，目光落在了对方的脚下，那里有一颗蓝色宝石。

    很显然，弗恩被枪杀的时候，正在感受这颗宝石的魅力。而很有原则的墨西哥杀手，除了翻找他们需要的NZT-48以外，就连宝石与房间中的现金都没有动过。

    这是很典型的墨西哥仇杀，在墨西哥帮的古老传统中，他们杀人不会动死者的财产。除非，那个东西就是他们的目标，不然就是这里有座金山在，这些人也不会去碰一下。

    “我能问一句，你们会给弗恩报仇吗？”面对着吴明这个金主，艾迪迟疑着开口，还在想着报仇的事情。

    吴明闻声后摇摇头，很干脆的说道：“不会，我是金主，不是复仇使者！”

    听到这样的话，艾迪显得有些低落，沉默了一会后，才开口道：“那你，有没有那个东西？”

    “呵呵...”吴明轻轻一笑，在艾迪的目光注视下，将弗恩脚下的蓝宝石，捡起来放在对方的口袋中。

    随后，吴明快走几步，直奔房间中的烤箱，将一大袋NZT-48，从烤箱中拿了出来。

    一大袋NZT-48，看上去最少也有一百多粒，正静静的躺在袋子里。

    吴明将袋子打开，从里面拿出两粒放在口袋中，便将剩下的全部丢给了艾迪。

    NZT-48在手，幸福来得太过突然，让艾迪的呼吸变得急促起来。

    毕竟，为弗恩报仇的事情，只不过是他的一时冲动。艾迪今天之所以来这里，最大的愿望还是得到新的药物，因为他已经爱上这个东西了。

    “喜欢废材变天才的感觉吗？”看着傻笑的艾迪，吴明靠在电视机上，缓缓开口问道。

    “喜欢，它让我找到了自己的人生，我真是爱死他它了！”

    艾迪下意识的开口，接着猛地抬起了头，看着吴明似笑非笑的表情，迟疑着问道：“我得到这么多，需要付出什么代价？”

    吴明开心的笑了，他之所以选择出现在艾迪面前，还冒充是弗恩的上级，等的就是艾迪的这句话。

    作为本世界主角的艾迪，本身没有任何特殊能力，却有适应NZT-48药物的隐性基因。

    虽然吴明不知道，这个世界上，还有没有这样的人存在。但是可以肯定，艾迪绝对是最特殊的一个，他对NZT-50的开发有极大的价值。

    “这个袋子里，有一百二十三粒NZT-48，能够给你一百二十三天新的人生。你需要付出的代价，便是每天为我提供一滴血液样本，我想这个并不难！”吴明缓缓开口，说出了自己的条件。

    “就这些？”艾迪有些难以置信，不是这个条件太难，而是太简单了。

    他可以想象的出，这些药物既然有这么大的功效，一定是价值不菲的。可吴明只要求一滴血液样本，就将这么宝贵的东西给自己，简直跟白送没有什么区别了。

    “简单，不，只是我们所处的角度不同。记住我们的约定，我们还会在见面的！”吴明对着艾迪笑了笑，转身走出了房间，只留下了艾迪一个人楞在原地。

    与艾迪分别之后，吴明前往了纽约的华尔街，准备拜访一些大富豪。

    “我找凯迪先生！”

    站在一家投资银行的前台，吴明拦住了一名银行高管，指名道姓要找见对方的BOSS。

    这位高管是个中年黑人，他对吴明报以微笑，开口问道：“您有预约吗，凯迪先生只接受预约拜访！”

    “我不需要预约...”吴明手上的戒指，散发出迷人的光泽，吸引着对方的全部注意力。

    片刻之后，黑人高管目光中变得迷茫，低语道：“好的先生，凯迪总裁正在23层的总裁办公室，我这就带您去见他。”

    在黑人高管的带领下，吴明畅通无阻，直奔总裁办公室而去。

    最终，在两名安保人员的注视下，打开了总裁办公室。

    “你怎么进来的，我不认识你？”坐在老板椅后面的凯迪，梳理着自己苍白的头发，满是奇怪的问道。

    “夺魂咒...”吴明抬手一指，魔法的光芒一闪而过，笼罩在了凯迪的身上。

    下一秒，凯迪脸上的疑问，转化为恭敬的笑容，再也没有了之前的责问。

    时间流逝，吴明不断地穿行在华尔街上，拜访一位又一位的大富豪。

    “我要见你们的总裁，克里斯蒂安先生！”

    “我要见你们的总裁，伟伦先生...”

    “我要见...我要见...我要......”

    不得不说，这些习惯了享受的大富豪们，早已没有了创业时期的坚韧不拔。他们在吴明的夺魂咒面前，没有一个人能够坚持三秒以上，轻而易举就会被控制住。

    吴明的动作很快，一个早上的功夫，他就控制住了十几位华尔街的大富豪。而且，这还是因为有许多富豪，早上不会来公司的原因，不然被控制的人将会更多。

    都说，控制华尔街的人，将控制美国，而控制美国的人，将控制整个世界。

    这个说法也许有待争论，但是吴明能够感受到，通过控制的十几位大富豪，他有了影响资本市场格局的力量。更重要的是，他随时都能找出数百位科学家，为自己研制想要研制的东西。

    “通知众位总裁，召集一百位科学家，组建新型实验室！另外，向凯恩博士发出邀请，就说金主一切准备就绪，随时欢迎他的到访！”坐在一间豪华办公室内，吴明看着窗外碧蓝色的天空，头也不回的开口道。
------------

第九十九章 侏儒博士

    拥有十几位大富豪的全部资源，吴明得到了许多东西。

    他只用一个晚上的时间，就从凯恩博士的电话与邮件中，找出了对方的研究所位置，与其背后的艾本医药公司。

    如果他想的话，甚至能在三天内，收购这家医药公司，让凯恩博士成为自己的下属。

    但是吴明没有那样做，因为艾本公司在他眼中一文不值，甚至整个华尔街都是一文不值。吴明自始至终，需要的只是凯恩博士这个人，或者说是能够研究出NZT-50的人。

    第三天，凯恩博士乘坐飞机，到达了纽约这座城市。

    为了显示出自己的重视，吴明派出了二十八辆豪车组成车队，让许多走出机场的人误以为，飞机上坐着的是哪一国的元首。

    好吧，这个行为有些俗气，但是胜在俗有俗的好处。

    比如说，凯恩博士坐在汽车上，一路上笑容就没有止住过，不断地对着司机询问，吴明这个金主是什么来历。

    只可惜，金主就是金主，如果前来迎接的司机，根本就不知道高层的消息。哪怕凯恩博士旁敲侧击的打探，可只要牵扯到吴明身上，司机便是一问三不知了。

    纽约，五十九大街，广场饭店...

    作为纽约的标志性建筑，广场饭店不是最豪华的，但却是最引人注目的。

    曾经，多国外长在这里，签署了世界著名的广场协议，迫使RB为美元买单。所以，在这里你永远有看不完的明星，有见不完的富豪与政府高官，这是名流与富豪的聚集地。

    今天，为了庆祝凯恩博士的到来，吴明联手华尔街的资本大鳄，包下了整栋广场酒店，作为迎接场地。

    现场之中，一位位富豪，端着酒杯畅谈着自己的事业。一位位前来助阵的女明星，与来往的宾客谈笑风生，滋润着现场的气氛。

    在优美的音乐中，许多人流连忘返，各种名贵酒水与豪华的自助餐，更是必不可少的一份子。

    当然了，如果说有什么不和谐的地方，那就是现场除了美女与富豪之外，不得不提的另一个主题了。

    足足上百位头发花白，物理、医药、基因方面的专家学者，组成了现场的另一个景点。

    不同于商人之间的融洽，也不同于女明星之间的明抬暗贬，这些科学家往往一个问题争论起来，那就是一场现场的学术辩论。

    许多文化水平颇高的大富豪，都饶有兴致的听着这群人的发言。

    毕竟，从工业革命开始，每一次的科技******，都离不开这群献身科学的人。用一句毫不夸张的话来说，顶级的科学家在人气方面，甚至不亚于某些大富豪。如果不是吴明控制的这些大富豪们，手中有众多相关联的研究机构，根本就请不来这些人，更别说是组建新型实验室了。

    “金主，凯恩博士的车队到了...”

    广场酒店的十九层中，吴明与十几位顶级巨鳄，正坐一间总统套房中。

    在这里，你可以看到每一位坐着的人，都是一个行业中的寡头级人物。甚至，就是那些站在沙发后面，没有得到座位的人，放在外面也是首屈一指的富豪，联合起来能够让总统下台。

    不过，此时的这些人，已经全部被吴明控制住了。

    他通过控制这些人，找来了上百位物理学、医药学、基因学方面的科学家，充当凯恩博士的助手。

    “请凯恩博士进来！”吴明缓缓开口，对着前来汇报的助理说道。

    听到这样的命令，助理点头去请凯恩博士。

    十几分钟之后，一脸红光的凯恩博士，出现在了吴明的眼前。

    秃头，身材不足一米四，脑袋有点像是大头儿子。

    不得不说，凯恩博士的样子，还点出乎吴明的意料。他没想到，研发出NZT-48的凯恩博士，居然会是这个样子。

    “你是凯恩博士？”看着走过来的侏儒，吴明有些意外的问道。

    “呃...”

    凯恩博士脸色由红转白，原本的兴奋与容光焕发不见了，很是低沉的开口道：“很不幸，我就是凯恩博士！”

    这是个悲伤的故事，凯恩博士自己也知道，他的样子有些对不起观众。但是他坚信，长得像个猴子的爱因斯塔，既然能成为世界级的科学家，那么他这个侏儒也可以。

    目光的对视中，吴明看到了对方的不服气，与赤裸裸的野心。

    通过这样的对视，他有些相信，眼前这个其貌不扬的人，真的是在用自己的头脑，尝试着改变世界。

    “坐吧，博士！”吴明伸手指了指旁边的位置，顿时坐在他旁边的那位能源寡头，就笑着为凯恩博士腾出了位置。

    在众人的目光下，凯恩博士显得有些拘谨，不太适应万众瞩目的感觉。

    在场的众人，一个个都是心思百变之辈，纷纷将自己的目光转移，并友善的笑了笑。

    “凯恩博士，我这次请你来，是想要给你的研究所注入资金，并提供一些强力的助手，帮助你研究NZT系列药物，你觉得怎么样？”吴明缓缓开口，对着凯恩博士问道。

    凯恩博士低头思考片刻，他在来之前便已经有了打算，试探性的问道：“你们提供资金支持，是否会保证，我的研究依然我的。比如说，在取得成果之后，你们会不会换一个发明人，又或者将我踢出局？”

    其实也不怪凯恩博士担心，在来之前他虽然知道，金主会给自己注资。

    但是现在，眼看坐在沙发上的，每一个都是时代周刊上的风云人物。在这群资本大鳄面前，凯恩博士还真没有信心，害怕被人吞的连骨头都不剩。

    看到凯恩博士担忧的目光，吴明轻轻一笑，开口道：“博士，你所担心的，完全不是问题。只要你愿意合作，你的研究永远都是你的，诺贝尔奖更是非你莫属。甚至，如果你愿意的话，研究所背后挂靠的艾本医药集团，我们也可以为你买下来，当做你的酬劳！”

    “这、这是真的？”听到研究所挂靠的艾本医药集团，都可以纹丝不动的送给自己，凯恩博士简直以为自己是在做梦。

    要知道，研究所挂靠的艾本医药集团，本身就控制着凯恩博士的研究所。

    在法律上，NZT系列药物，哪怕凯恩博士是发明人，可收益的大头，依然是在艾本医药集团手中。

    反过来，如果艾本集团是自己的，凯恩博士除了是发明人以外，还将是集团的总裁，收益顷刻间就要翻上百倍不止。

    “博士，我所说的条件，都会形成法律合同，并且召开新闻发布会。这样，你还有什么担心的吗？”

    “没，没有了...”

    “那么，合作愉快！”

    “合作愉快...”

    ps

    明天就是周一，并且满一百章了。这周开始，老龙打算求一周的推荐票，以此来计算一下本书成绩，摸摸大。
------------

第一百章 后手

    有了凯恩博士这个发明人的配合，再有上百位专家共同组建新型实验室，对nzt系列药物的研究，也就变得快捷起来。

    吴明对于科研是不了解的，他唯一能做的，就是在资金方面大力扶持。然后像个老农一样，等待着秋收的季节。

    至于本世界的主角艾迪，他一如剧情中演绎的那样，开始了自己的风骚之旅。

    依仗着自己服用的nzt-48，艾迪在股市中如鱼得水，短短一周时间，就成为了百万富翁。

    吴明就像个旁观者一样，看着艾迪肆意的使用自己的天赋，将大把大把的钞票抱回家。

    他唯一插手的地方，便是料理了几个看到艾迪发财后，想要上门化缘的黑涩会，此外再也没有现身过。

    就这样，转眼间，一个月就这么过去了。

    在这一个月内，nzt-49型药物，彻底宣告失败。而让人遗憾的是，对于nzt-50的研究，也陷入了进退不得的地步。

    “金主，我是凯恩博士，很遗憾的通知您，nzt-50型号药物，短时间很难被研制成功，我们陷入了科技的瓶顶。”

    “是什么原因？”

    “我们目前的科技，无法攻克nzt系列药物，对于基因与大脑的伤害。我不得不告诉您，我们的人体试药人员，已经死的差不多了，完全没有幸免于难者！”

    听到凯恩博士的话，吴明叹息着按了按眉心，知道是时候动用艾迪这枚暗棋了。

    其实，在电影之中，完美的nzt-50型号，还真与艾迪息息相关。

    正是因为艾迪携带的隐性基因，有能够中和nzt系列药物的能力，才有真正的完美型号诞生。不得不说，艾迪身为本世界的主角，还是有特殊之处的，现在就到了他体现价值的时刻。

    “果然在永无止境世界，想要绕开男主角艾迪，还是不可能的啊！”

    吴明抬眼看着窗外，深吸一口气后，开口道：“给我备车，我要去见见我们的大男孩了！”

    很快，一辆加长林肯，从华尔街中驶出。

    现在的艾迪，已经不是一个月之前的艾迪了，而是一位新晋的亿万富翁。

    一个月，一位亿万富翁，这简直亮瞎了媒体的眼睛。

    所以，艾迪面前可是公众人物，吴明想要找到他并不困难。甚至，就在今天下午，艾迪就有一场在哥伦比亚大学的演讲，讲解他成功的财富人生。

    “大家好，我是艾迪，新晋的亿万富翁。你们有许多人都应该认识我，或者看过我在报纸上的身影，但是现在，我本人就站在你们的面前。你们有什么疑问，可以亲自来问问我！”哥伦比亚大学内，艾迪站在演讲台上，接受着万众瞩目的目光。

    下方，无数的学生与媒体，不断的举起手，想要获得艾迪的注意。

    艾迪在台上谈笑风生，随手指向了一位记者，开口道：“这位记者先生，你有什么想问的？”

    记者激动的站起来，在无数人的目光下，说道：“艾迪先生，你能说说成功的秘诀吗？”

    “我成功的秘诀，就是比别人聪明的大脑。正是我的才华，给我带来了成功的人生，这并不需要什么秘诀！”艾迪手指着自己的脑袋，发言引起了众人的欢呼。

    毕竟，在场的哥伦比亚大学学生，大多数都是天才中的一员。

    艾迪说自己的成功，源自于自己聪明的大脑，很轻易便引起了这些人的共鸣，掌声经久不息。

    一场完美的演讲，在众人的掌声中宣告结束。

    演讲结束之后，艾迪意气风发的向着场外走去，打算开着自己的宝马跑车离开。

    “艾迪”

    就在艾迪刚刚发动跑车时，旁边一辆林肯汽车降下了车窗。

    艾迪忍不住抬头看去，入眼是一个自己有些熟悉，又有些陌生的面孔。

    “这个人！”艾迪的大脑快速运转起来，仿佛时间在一步步的后退，很快便退到了三十天之前，定格在了那个让自己永远难忘的早晨。

    “想起来了？呵呵，我说过，我们会见面的！”

    吴明打开自己的车门，对着艾迪招招手，示意对方坐到他的车上。

    艾迪看到吴明的动作，有些迟疑的低着头，考虑片刻后才走上了林肯车。

    将车门关上，吴明与艾迪并排坐在后座上，犹如亲密的战略伙伴。

    不过，吴明能听到艾迪加快的心跳声，更能察觉到对方目光中的迟疑，显然艾迪并不想见到自己。

    对于艾迪不想见到自己，这一点吴明并不意外。

    一个依靠药物的伪天才，当发现自己的秘密掌握在别人手中时，能够开心才是怪事。

    只不过，艾迪是个聪明人，他清楚有些事情自己不能拒绝，或者说他还没有拒绝的力量。

    “nzt-48的效果还不错吧？”吴明缓缓开口，对着身边的艾迪问道。

    艾迪肯定的点点头，用极低的声音开口道：“这东西你还有没有，我想要在买一些，你开个价吧。”

    “呵呵！”吴明轻轻的笑了笑，抬手从车载冰箱中取出一瓶红酒，给自己与艾迪各自倒了一杯：“年轻人，你能出多少钱？”

    “一百万怎么样？”艾迪说出一个数字，在他想来一百万这个价钱，应该没有人能够拒绝才对。

    很可惜，艾迪的估算是错误的，而且是根本性的错误。

    吴明摇晃着手中的红酒杯，看着淡红色的酒水在眼前闪烁，笑道：“我一分钱都不要！”

    “不要钱？”

    艾迪脸色有些奇怪，试探性的问道：“你还想跟上次那样，免费给我一些药物？”

    听到艾迪的说法，吴明抿了口红酒，低语道：“我上次离开时，让你每天都留下一滴血液样本，你做了没有？”

    “做了，我留下了三十天的样本，并且自己也化验过。另外，你们这种药物是不是有副作用，我最近几天总是觉得有些头晕，如果延迟了吃药时间，还会造成精神恍惚！”艾迪试探着问道，想要了解更多的答案。

    听到对方的问题，吴明不为所动。

    这个世界上，可没有白吃的午饭，nzt-48惊人的效果背后，是更加强大的副作用。

    在凯恩博士的研究所中，只要持续服用一段时间的人，便会有恶心、头晕、干呕、精神恍惚之类的副作用。

    唯一的区别是，那些人吃药过后，半个月就会迎来副作用，一个月就会面临死亡。而带有隐性基因的艾迪，一个月了还能够活蹦乱跳，只是初步的察觉到了自己的不对劲。

    “nzt-48型药物，有些难以解决的小瑕疵，我想你已经察觉到了。对了，有没有兴趣跟我走一趟，我想带你去看一些核心机密！”吴明以看小白鼠的目光，看着身边的艾迪。

    艾迪被看的浑身发毛，可拒绝的话到了嘴边，却怎么也无法开口。

    聪明人比笨蛋，更能明白什么是自己该做的。

    艾迪本能的察觉到，这是个不能拒绝的事情。因为这药物的副作用，很可能比自己想的更大，他需要了解到更多东西才行。

    “谢谢你的邀请，我很乐意！”艾迪一字一顿，很是郑重的说道。

    “很好！”吴明微微点头，老神在在的低语道：“先去你的公寓，拿到血液样本，然后我带你去一个好地方。”

    ...
------------

第一百零一章 不能放弃治疗

    纽约郊区的新型实验室，今日迎来了两位特殊访客。

    合金打造的金属门，持枪巡逻的守卫人员，与数量众多的警告牌。

    这座由十几位大富豪，联手打造的实验基地，看上去更像是个军事重地，而不再是简单的实验场所。

    看着周围的景色，艾迪显得有些惊愕。

    他根本就没有想到，nzt系列药物的开发商，会有钱到这个地步。

    “很吃惊？”看着艾迪的表情，吴明笑着问道。

    “有一点！”艾迪如实回答，随后将看到有四名守卫，抬着两个黑色袋子走了出来。

    “这是什么？”看着这两个黑色袋子，艾迪本能的想到了敛尸袋，忍不住发出了疑问。

    吴明没有回答，而是抬手指了指黑色袋子，示意艾迪想要知道的话，可以自己去看看。

    艾迪忍不住走上前去，将黑色的袋子拉开，向着里面看了一眼。

    下一秒，艾迪便忍不住闭上了眼睛，因为这袋子里正躺着一具，骨瘦如柴的尸体。

    面色苍白，骨瘦如柴，发如枯槁。

    这具尸体的样子充满了狰狞，让艾迪好几次都是喉咙翻滚，差点就吐了出来。

    “你们在进行人体试验？”艾迪强忍着恶心之感，脸色发白的对着吴明问道。

    吴明耸了耸肩，用一种意味深长的语气，开口道：“这是你的前辈，你看到他，应该想到自己的未来！”

    “什么意思？你是说，他们都服用了nzt-48？”艾迪有些傻眼了，如果这是自己的未来，那么就只有一种解释，就是这些人都是nzt-48的试验体。

    想到这个可能，艾迪整个人都不好了。

    他虽然满意自己的富足生活，可如果nzt-48的副作用这么强，他一开始就绝对不会去服用。

    没有人想死，更没有人想死的这么凄惨。

    艾迪浑浑噩噩的跟在吴明身后，他只觉得自己的大脑一片空白，全都是那名死者的样子。

    “到了”突如其来的一句话，将艾迪从空白记忆中，召唤到了现实之内。

    艾迪忍不住强行打起精神，向着周围的景色看去。

    入眼，这是一个监控房间，三个金属门分别通向三个位置，上百块大大小小的监视屏幕，正转播者不同的画面。

    画面内，有坐在床上的人在看书，有人在树下午睡，还有人在看着电视。

    艾迪抬眼看去，发现这些人都有一个共同点，那就是脸色都有种病态的苍白。

    “这些人”艾迪脸色发白，额头有汗水滑落。

    吴明笑着拍了拍他的肩膀，低语道：“就像你想的那样，这些人都是人体试验人员，全部服用了nzt-48。有的监视屏幕中没有人，就说明那个人已经死去，还没有来得及补充。”

    一句话说完，吴明不再管快吓尿了的艾迪，而是走到一名守卫面前，拿起了对方的对讲机。

    在这个实验室内部，每一个对讲机都有不同的频道，只要稍微调节一些，就可以联系到任何人。

    吴明直接联系到凯恩博士，给对方十分钟的时间，让其放下手中的一切事物，马上来监控室面见自己。

    十分钟的时间，很快就过去了。

    穿着白大褂的凯恩博士，从监控室的右手金属门内走出，脸上还带着莫名其妙之色。

    “金主，您叫我？”凯恩博士双眼通红，一个月的高强度研究工作，消耗了他大量的精神，整个人都消瘦了不少。

    看着凯恩博士的样子，吴明将艾迪推了出来，开口道：“凯恩博士，我为你郑重的介绍一下，这位是艾迪先生，最最完美的艾迪！他已经服用nzt-48，有了一个月的时间，只是初步有了副作用的反映！”

    “这”凯恩博士起初还有些迷惑，但是听到吴明的介绍后，整个目光都亮了起来。

    在整个实验室中，服用nzt系列药物的人，少说也有一百多位。

    但是这些人，基本上7-15天内，就会出现明显的副作用，一个月内便会生命归零。

    而现在，艾迪已经服药一个月，居然还看上去红光满面的，这简直就是上帝带来的奇迹。

    “艾迪先生，你现在有什么感受？”凯恩博士迫不及待的问道。

    “没什么感受，就是不按时吃药的话，会头晕而且精神恍惚。”艾迪想着自己的情况，说完又忍不住问道：“博士，我会不会跟这些人一样？”

    “一样，不，不一样，绝对不一样！你是特别的，我手中这些服药的人，没有一个能活过一个月，你怎么会跟他们一样呢！”凯恩博士语速飞快，听到艾迪忍不住摸了摸下巴，不知道自己是该高兴，还是应该伤心。

    要说高兴吧，所有的试验体，都活不过一个月，自己却活了下来，这显然是直的高兴的。但是反过来，自己不知不觉间就成了一只小白鼠，这又实在不是让人高兴的事情。

    艾迪心中充满了惆怅，他表示自己不喜欢这里，更不喜欢眼前这个侏儒博士，看向自己的目光。

    “凯恩博士，我带来了艾迪，也带来了他三十天内，每一天留下来的血液样本，希望能给你带来帮助。”吴明可不会管艾迪的心情，直接将艾迪的血液样本，交给了凯恩博士。

    凯恩博士小心翼翼的接过，装有血液样本的手提箱，试探性的开口道：“金主，如果艾迪先生愿意配合我们，效果会更加显著！”

    “你想要我配合你们，当小白鼠吗？”艾迪一听这话，顿时不答应了：“这不可能，我不会当什么小白鼠的，我宁可去死，也”

    话还没有说完，艾迪自己就说不下去了。

    他想说自己宁可去死，也不会给别人当小白鼠，但是很显然，他并没有面对死亡的勇气。

    面对死亡，而且是凄惨的死亡命运，那需要极大的勇气。

    艾迪刚刚成为亿万富翁，成为一个别人眼中的人生赢家，他又怎么舍得去死去。

    “怎么，不再慷慨激昂了？”看着不说话的艾迪，吴明轻轻的笑了。

    艾迪气恼的看了吴明一眼，还是求生的**占据了主动，开口道：“好吧，我承认我不想死，我有大笔的美金还没有花掉，无数的享受还没有尝试过，怎么能放弃治疗呢！”

    ...
------------

第一百零二章 目标传奇法师

    有了艾迪的配合，凯恩博士这个NZT系列药物的发明人，简直称得上是如虎添翼。

    这跟美剧中的永无止境不同，这里的男主角艾迪，百分百是拥有主角模板的。而且通过一系列的基因实验，凯恩博士已经断定，艾迪的基因中存在了某种病变。

    是，就是病变，这种基因层次的病变，从医学角度上来说是有害的。但是很奇妙，NZT-48被服用后，融入血液被人吸收，从而破坏人体与大脑。而艾迪的这种基因病变，却正好抵消了NZT-48的副作用，简直就是上帝的奇迹。

    得到这个数据的凯恩博士，大呼上帝在注视着我们，从原本的无神论者，飞快转变成了坚定的基督徒。

    当然了，凯恩博士信仰什么，吴明并不会去关心。

    他关心的唯一话题，就是有了艾迪这个完美体，NZT-50什么时候可以研制出来。

    这一等，就是半年的时间，半年后NZT-50正式面世。

    NZT-50面世之后，吴明并没有迫不及待的服用，而是出于安全方面的考虑，第一批服用者依然是试药人员。

    这一批试药人员，服用NZT-50之后，一个月内完全没有副作用发生。

    三个月的潜伏期过后，吴明才彻底的放下心来，准备正式服用完美的NZT-50。

    拿起水杯，将药片丢尽嘴里，喝水冲下去。

    恩，是菠萝味的，味道很正宗。

    吴明舔了舔嘴唇，随后闭上眼睛，等待三十秒后药物的初步吸收。

    三十秒的时间转眼而逝，吴明只觉得头脑非常清醒，每一个脑细胞都在欢快的歌唱。

    这一刻，往日中遗忘的记忆，纷纷犹如给了特写一样，不断的出现在吴明的眼前。他此时的感觉，就像站在电影院中，看着由无数记忆组成的电影，十分的奇妙与匪夷所思。

    “这个感觉！”

    吴明缓缓睁开眼睛，兴奋之色一闪即过，开口道：“助理，找一本偏门的，很少有人看过的书过来。”

    听到吴明的命令，助理飞快离开房间，几分钟的时间后，拿回来了一本书。

    吴明低头向着书本看去，发现这是一本，介绍金融与货币的书籍，作者是个名不经传的小人物。

    拿着书，吴明一目十行，开始快速翻看起来。

    十分钟后，这本三百页的书籍，便被吴明翻看了一遍。

    闭上眼睛，回想着书本的内容。

    吴明没有照着念，而是将书籍交给一旁的助理，开始了倒背。

    一个个单词，飞快从吴明的口中吐出，助理在一旁逐一对照。

    短短几分钟的功夫，吴明就倒着背诵了十几页。

    一旁的助理惊讶的发现，哪怕吴明的语速十分惊人，可就是没有一处是错误的。

    惊讶，难以置信，不可思议。

    助理看着停下背诵的吴明，就仿佛再看一个怪兽，甚至怀疑自己是在做梦。

    “怎么样，有没有错误的地方？”吴明缓缓开口，不以为意的问道。

    “没，没有，完全正确！”

    助理咽了咽口水，虽然职业道德在告诉他，不该问的东西不要多问，可他还是忍不住开口道：“金主，您是怎么做到的？”

    “怎么做到的！”

    吴明微微一笑，以调侃的语气，开口道：“药不能停...”

    语气虽然是调侃，但这也是一种事实。

    NZT-50型号药物，虽然攻克了副作用，但是依然需要服用九十个疗程，才能彻底唤醒大脑中的沉睡细胞。

    在此期间，因为大量脑细胞的苏醒，食量将会是之前的三倍以上，必须要充分的补充营养。要不然，一但营养跟不上吸收速度，便会引起大脑的崩溃，到时候不是傻子就是白痴。

    吴明可不想自己成为傻子，所以他现在要做的第一件事，就是大吃特吃。

    鹅肝酱、松露、鱼子酱、牛排、羊排、还有鲜鱼汤。

    吴明不断的吃喝，他能够感受到自己的大脑，无时无刻不在飞速转动。而这些被摄取的能量，将全部补充给大脑内的细胞，让更多的沉睡细胞，从沉睡中苏醒过来。

    饕餮一样的日子，一直持续了九十天，才真正的宣告结束。

    吴明至此为止，已经在永无止境的时间，整整休整了一年时间，感觉自己就像换了个大脑一样。

    清明，清醒...

    吴明背负着双手，站在阳台上看着外面的世界，整个人犹如迎来了新生。

    不过，此刻的吴明并没有离开的意思，他飞快运转的大脑在告诉他。完全可以在这个世界中，将自身的等级提高一些，这才是最符合利益的事情。

    就这样，在永无止境的世界中，吴明开始了积攒魔力的旅程。

    他以前曾经有过推算，以每日魔力的积累重量，在大魔法师阶段需要十年时间，才能够触摸到传奇法师的门槛。

    现在，吴明就是要以时间，来换取自己的强大，如果能在这个世界中晋级，那就再好不过了。

    一年、两年、三年......

    全身心投入到潜修中的吴明，已经不在乎时间的流逝。

    他曾经看过的魔法书籍，只要一个念头，就能出现在大脑之中。许多以前不能理解的问题，如今想一想就有新的见解，实力每天都在稳步提升。

    八年时间，转眼间就过去了，吴明的魔力积累也到了再进一步，就晋级为传奇法师的地步。

    只可惜，天不遂人愿。

    吴明发现不管他怎么努力，最后这丝魔力都不再增加，仿佛有一个看不见的薄膜，挡住了更进一步的希望。

    “怎么回事，为什么无法晋级，难道还差什么东西吗？”吴明努力的思考起来，试图寻找出无法晋级的元凶。

    要知道，单单以底蕴来说，吴明拥有默林之书传承，元素之书传承，霍格沃茨传承，晋级传奇法师之境，应该是水到聚成的事情。

    毕竟，铸就默林之书的默林，就是一位传奇法师，归来后更是半神实力。吴明手中握有三项魔法传承，优势互补之中，没理由会被卡在大魔法师的地步才对。

    “大魔法师，传奇法师，究竟是哪里出了问题呢？”吴明想着想着，突然间目光一凝。

    传奇法师与大魔法师之间，除了魔力与知识的差距之外，还有一个不同之处，那就是前者拥有自己的传奇魔法。

    吴明到现在为止，哪怕拥有诸多传承在身，可他并没有创造出，属于自己的传奇魔法。毕竟，不管是空间斩，还是空间屏障，这都是大师级的空间法术。虽然这些法术，因为空间属性的关系威力强大，可依然无法归类到传奇级别，这或许就是自己需要补充的东西。

    补充属于自己的传奇魔法，以此来打破晋级的障碍。

    吴明手指敲打着膝盖，各种魔法知识仿佛走马灯一样，在他的脑海中不断闪过，试图寻找着解决办法。
------------

第一百零三章 回归与晋级

    虽然晋级传奇法师受阻，但是吴明也在阻碍中，找到了自己的前进方向。

    只可惜，此时的吴明还是有些困惑，困惑于该选择哪种方式，作为自己的突破方向。

    如果可以的话，以同阶中更强大的空间法术，创造出属于自己的传奇魔法，那是再好不过的事情了。唯一让人担忧的，是吴明学习魔法的二十年间，总共也就传造出了两个空间法术，想要传造出传奇级别的空间魔法，真不是一件简单的事情。

    创造艰难，那就走改良路线。

    吴明思索了很久之后，决定改良自己的空间斩，使其达到传奇法术的地步。

    想要改良空间斩，首先就要明白空间是什么，自己需要的又是什么。

    在吴明的理解中，空间是一个看不见的毛衣，它笼罩着世间的一切，偏偏又难以接触。

    吴明使用的空间斩，就是抽走毛衣上的一条线，形成一个空间的破碎层，来达到打击对手的地步。正是因为如此，吴明发动空间斩的时候，才有向下拉的手势动作，这不是为了好看或者装13，而是需要引动空间的波动。

    “就像织毛衣一样，抽走毛衣上的一条线，会引起一道裂痕。如果抽走相连的几条线，又会发生什么呢？”

    吴明以毛衣理论，作为自己研发的基础，低语道：“是崩溃，抽走相连的主要线条，必定会引起一定范围的崩溃，这就是我要研究的传奇魔法！”

    有了新的思路之后，吴明开始了自己的实验。

    一天过去了，一个月过去了，一年过去了。

    引起空间崩溃，只是一个初步想法，想要完善它十分的困难。

    一年之中，吴明不知道试验了多少次，哪怕他已经穿行了五个世界，时空天赋强大的难以想象，可留给他的依然是失败，失败，还是失败。

    不能放弃，越是研究下去，吴明越能够觉察到，这个魔**给自己带来什么。

    从某种意义上来说，空间崩溃这个法术，或许能触摸到一丝空间的本源力量。

    如果吴明能以此为基础，开发出属于自己的传奇法术。那么，他未来能走的道路将更加宽广，甚至以空间为基础泛生出时间来，也不是不可能的事情。

    时间，空间，这是多么让人着迷的词汇。

    吴明仿佛入魔一样，他每天都在竭尽全力，计算如何才能在同一时间，抽掉走几条相交的空间线，引起大范围的空间崩溃。

    三年时间，转眼就过去了。

    就在三年后的某一天中，吴明突然发现了一个现象。

    这个现象就是，不同的地点与位置，空间的波动不是一致的。但是，不同的波动之中，却遵循着一个规律，那就是受到力量的压迫后，空间波动本身造成的反应。

    这是一个很有意思的现象，波动不同，受到力量的压迫与引导之后，反映却是完全相同。

    吴明觉得自己抓住了重点，尝试着将力量定格在某一点上，追寻着这种不同波动中的相同规律，并使其为自己服务。

    “空间......崩溃......”

    吴明缓缓抬起手，就像抓什么东西一样，猛地向前抓了一下。

    下一秒，眼前的空间突然定格，就彷如被击打的玻璃一样，一道裂纹以起始点为中心，向着四周飞快的扩散开来。

    ...咔嚓...

    大范围的崩溃，随着裂纹的加深，开始了连锁反应。

    上百平米的位置上，犹如被橡皮擦抹去一样，瞬间变得支离破碎起来。

    “物质依附于空间存在，空间的破碎将造成物质的破碎，这就是我的传奇魔法！”吴明突然有感而发，同一时间，仿佛身上有什么东西被自己打破了。

    下一秒，强大的魔力，形成洪流汹涌而出，围绕着吴明形成一股旋风。

    但是，吴明却没有感受到，魔力离体之后带来的空虚，反而有种异样的充实感。

    “叮咚......恭喜宿主，晋级为传奇法师，实力更进一步！”

    吴明的耳边传来系统提示，他忍不住低头看着自己的手，脸上露出了些许笑容。

    二十四年，从成为魔法师开始，二十四年的时间，终于走到了这一步。

    吴明不知道，自己晋升速度是快是慢，可他明白在初级世界中，自己已经有了自保之力。

    初级世界，传奇级便是高手，半神级便是极限。

    有了这样的实力，外加空间崩裂，这种强力法术。如果还是在哈利波特世界中，就是面对爱德华这样的半神，如今的吴明都敢过两招，再也不是毫无还手之力了。

    “系统，准备回归！”传奇之后是半神，这不是短时间能够做到的，所以吴明选择了回归。

    ...唰...

    随着回归的口令，吴明直接消失在永无止境世界，返回了现实之中。

    现实中，时间依然停留在，吴明离开时那一刻，一点都没有改变。

    吴明先是回到自己的房间，看了看还在涅的福克斯，随后想起了另一个问题。

    制作魔法卷轴，这是从捉妖记世界开始，吴明就有过的心思。

    如今，吴明已经是传奇法师，大脑又得到了开发。他忍不住突发奇想，自己是不是能够攻克，之前没有攻克的难关了。

    比如说，没有合适的皮毛，来成为魔法载体。

    这个问题的解决办法，吴明一直没有思考出来。可现在，吴明突然发现，自己只是陷入了一个盲区，问题的解决方式其实很简单。

    拿出一张羊皮，再拿出一瓶，蓝精灵快乐精华。

    蓝精灵快乐精华，有着能够代替施法的作用，本身蕴含着大量的柔和魔力。如果用这个来浸泡羊皮卷轴，是不是能够给羊皮带来魔法属性呢？

    想到这一点，吴明将快乐精华倒进盆子中，随后又给水盆注入清水。

    眼看着水盆中的水质，开始散发出蓝色的微弱光芒，吴明又将羊皮卷轴放了进去。

    咕噜噜...

    羊皮卷轴一进入水中，便有气泡翻腾而起。

    吴明忍不住瞪大眼睛，看着羊皮卷轴吸收水分，又或者说是吸收着快乐精华。

    “羊皮卷轴吸收了快乐精华，居然受到了魔力洗刷，这岂不是说，羊皮拥有了魔法性质！”吴明看着水中，散发着微弱光芒的羊皮卷轴，觉得今天真是双喜临门。

    可以想象，一但能够制造出魔法卷轴，他就能够将自己的许多法术，储存到卷轴中当做火力驰援。到时候，一但与人动起手来，吴明除了本身的魔法攻击以外，这些卷轴也将成为攻击的筹码，甚至是反击的底牌。

    难以想象，解决的办法居然如此简单。

    吴明觉得自己以前，真是脑子太笨了，幸好还有NZT-50可以挽救一下。

    恩，有药吃的感觉，真好。
------------

第一百零四章 值得用命去拼的任务奖励

    将羊皮卷轴用快乐精华浸泡，羊皮卷轴便拥有了魔法性质。

    吴明对这个发现欣喜万分，拥有魔法性质的羊皮卷轴，魔法卷轴的出现便不在只是曙光，而是一种必然。相信只要找出符合的符文，书写在这张羊皮纸上，定能给自己的实验，带来突破性进展。

    将渲染好的羊皮纸拿出来，吴明便开始第二步实验，如何勾勒出有魔力的符文。

    通常来讲，许多的炼金手册中，魔法生物的血液是最理想的油墨。

    比如在捉妖记的世界，那些符令便是以妖兽的皮毛为核心，血液勾勒出不同纹路，来起到不同的作用。

    吴明低头沉思片刻，既然妖兽的血有如此疗效，那么人类同样也是生物，人血是不是也能够起到代替作用呢？

    想到这里，吴明看了看自己的手指，一狠心割开一道伤口，从中滴出了几滴鲜血。

    鲜血滴落在透明的玻璃杯，淡淡的魔力波动随之而来，作为传奇法师的吴明，他的血液显然是饱含魔力的。

    准备好毛笔，吴明蘸着自己的血液，开始在羊皮纸上写了起来。

    只不过，因为吴明并不懂符文学，这次的实验只能以魔咒来代替，将魔咒本身记录在羊皮卷轴上。

    一个荧光术的魔咒，在吴明的笔尖下被快速写出，而就在书写了两行之后，让人意想不到的事情发生了。

    只见，吴明前面刚刚写好的魔咒，当他移动笔尖开始写下一个的时候，前面的文字却在慢慢消失。

    看到这个现象，吴明有些捉摸不定。

    以他目前的知识储备，根本就不知道这是为什么，更无法找出问题的根源来。

    低头想了片刻，始终没有答案。

    吴忍不住再次提笔，随手在羊皮纸上留下一个符号，静静的看着这个符号会有什么反应。

    三秒钟之后，吴明随手留下的符号上，开始散发出阵阵雾气。

    仔细的观察中，吴明发现留在羊皮纸上的血液与魔力，正在以一种奇妙的方式在挥发。这就好像是汽油，暴露在空气中的时间久了，自然而然的消失一样。

    古怪，非常的古怪。

    吴明忍不住猜测，这到底是自己的血液有问题，还是有某种未知的规则，在无声中限制着什么。

    限制着什么呢？是自己的方式不对，还是这个时空的规则，不允许魔法卷轴的诞生。

    想不出来，问题太多，能成为答案的标准却太少，只能摸索着寻找答案。

    为了获知真相，吴明找到正在与蓝精灵玩耍的冯月月，哄骗着从小丫头那里，取走了一小份的血液样本。

    第二次试验，以冯月月的鲜血为基础，再次开始试验。

    最终，吴明发现不管是自己的血，还是冯月月的血液，都会在某种的未知规则下，短短几秒后就挥发的一干二净。

    这样一来，答案便显而易见。

    血液本身没有问题，有问题的是这种未知规则，会抹除以鲜血书写成的文字。

    同样道理，在没有找出如何规避，这种未知的抹除规则之前，魔法卷轴的研究，又无法进行下去了。

    时间慢慢流逝，吴明又进行了很多次实验。

    其中最有效的办法，是以蓝墨水在羊皮卷轴上，勾勒出五芒星的魔法阵，能使血液消失的时间，向后延缓几秒钟。

    但是这个办法并不能治本，几秒钟的时间太过短暂，无法根本性的改变什么。

    “魔法阵有效果，但是效果并不强，显然还欠缺什么东西。再找出这个欠缺的东西之前，研究只能暂时停下了，希望多经历几个世界之后，能找出问题的原因所在吧！”吴明无奈之下，只能将研究暂时搁置。

    这种从无到有的创造，从难度上来讲真的很高。

    就像是牛顿躺在苹果树下，被苹果砸中脑袋一样。如果没有当时的灵光一闪，牛顿就不可能想到万有引力，更多的可能是将苹果吃掉。

    现在的吴明，就缺少这种灵光一闪，或者是一点运气成分。

    nzt-50，能够唤醒大脑中沉睡的细胞，但是并不能得到天才的灵感。要不然，电影中的艾迪到最后，就不会去竞选总统了，当个爱因斯坦一样的科学家岂不是更好。

    伪天才，就是伪天才，不是大脑开发的多，就一定能成为发明家。

    吴明无奈的摇摇头，看了看挂在墙上的钟表，发现距离下一次任务，又没有多少时间了。

    接下来的几天，吴明该吃吃，该喝喝，调整者自己的状态。

    一个月的休息时间结束，这一天，又到了前往任务世界的时间。

    “叮咚三十天休息时间结束，请宿主做好准备。”

    “叮咚任务菜单以刷新，请筛选新的任务世界。”

    系统的提示声如期而来，吴明看了眼躺在沙发上，正抱着蓝精灵看电视的冯月月，一个人向着房间中走去。

    走到房间中，吴明用手拨弄了两下，正在浴火涅的福克斯。

    随后，他坐在自己的床上，命令道：“打开任务菜单，查看中级世界，与低级世界的任务选项。”

    唰

    随着吴明的命令，任务菜单直接弹开，显示在了他的眼前。

    吴明目光扫视一周，发现有两个世界特别有意思，其中一个是魔改版三国，另一个是神鬼传奇。

    《魔改版三国》融合类，中级特殊世界。

    任务：辅助曹、刘、孙三大老板中，任意一位的崛起。

    奖励：高级经验球一枚，三国达人称号。

    《神鬼传奇》低级世界任务。

    任务：在两个特殊使团手中，保护太阳金书，与亡灵圣经不被带离本世界。

    奖励：死神哈努比斯的祝福，可在灵魂无损下复活一次。

    看着这两个任务，吴明有些犹豫，不知道该选哪一个才好。

    魔改版三国，这是一个三国世界，听名字就知道是变异版本，里面的好东西绝对不会少。

    另一个，神鬼传奇世界，虽然从级别上来说，这只是一个低级世界。

    但是，任务的奖励居然是死神的祝福，能够在灵魂没有破灭之前复活一次，这奖励就让人流口水了。

    “魔改版三国的任务奖励，是高级经验球与达人称号，这两个东西是做什么用的，又有多大的用处，我根本就不知道啊！”吴明很是惆怅，一时间难以抉择。

    毕竟，不知道效果如何的奖励，肯定没有明码标价的复活更有说服力。

    吴明唯一迟疑的地方，是这个低级任务的奖励太高了，高的有点让人难以置信。

    要知道，在哈利波特世界中，奖励就是凤凰福克斯与献祭祭坛。而在这么高的奖励背后，是来自于主神空间的爱德华，觉醒的邓布利多，外加老妖怪尼可・勒梅。

    现在，神鬼传奇世界，奖励直接给出了复活。

    吴明用脚趾头去想，那两个所谓的特殊使团，都是有大问题的。

    “有问题，有大问题！不过，更要命的是，这奖励真心值得拿命去拼了！”吴明摸着下巴，陷入了进退两难之中。

    ...
------------

第一百零五章 进入《神鬼传奇》

    人生就像是钓鱼，诱饵看似无处不在，可诱惑的背后却是杀机遍布。

    反过来，你不去咬钩还不行，不吃鱼饵你就长不大，到后面依然是大鱼吃小鱼，被人吞了都不知道是怎么死的。

    吴明心中满是惆怅，他就是那条饥饿的鱼，在咬钩与挨饿之间徘徊。

    哪怕他明知道，这个诱饵可能是致命的，但是不咬钩就要挨饿，撑死总比饿死好吧。

    “前怕狼后怕虎，还当什么赏金猎人，回家抱孩子岂不是更好，更安全！”吴明如此想着，双手重重的击打在一起，开口道：“系统，选定神鬼传奇世界，这买卖我接了！”

    ......

    ......

    三千年前，在埃及大地上，是属于法老王的统治。

    法老王塞提一世，拥有这片广袤的大地，他的统治看似无懈可击，可问题却正是出现在了中心位置。

    伊莫顿，埃及王朝的大祭司，亡灵之城哈姆纳塔的守卫者。

    谁也无法想象到，这样一位一人之下，万人之上的存在，居然爱上了法老王的宠妃，那个叫做安苏娜的漂亮女人。

    事实很残酷，伊莫顿与安苏娜的奸情，被法老王撞破了。

    被逼无奈之下，安苏娜杀死了法老王，承担起了所有的罪责。因为安苏娜知道，只要伊莫顿还活着，她就会被伊莫顿给复活，死亡并不可怕。

    但是，事情的经过，并不像想象中那么完美。

    法老王的势力太庞大了，哪怕伊莫顿有能力，从墓穴中偷出了安苏娜的尸体。可在复活的紧要关头中，他们还是被法老王的侍卫找到，并打断了复活仪式。

    至此，伊莫顿付出了自己的代价，那就是被处以虫噬这样的极刑，灵魂日夜囚禁在棺木之中，永生永世都不得安息。

    时间流逝，1933年，埃及开罗。

    站在埃及的街道上，吴明目光扫视着周围，打量着这座城市。

    不得不说，此时的开罗城内，充满了一种异域风情。

    各种时期留下的古建筑，充斥在城市之中，一眼看去犹如穿梭千年，回到了埃及王朝时期。

    “叮咚......同步翻译启动，语言与文字，将自动翻译成中文。”系统娘还是那么的可爱，直接解决了吴明的大难题。

    吴明闻声后笑了笑，他的任务是保护太阳金书，与亡灵圣经不被带出本世界。这样一来，不管是将两本书藏起来也好，将其就地掩埋也罢，第一步就是找到它们。

    想要找到这两本书，先决条件，就是找到去过哈姆纳塔的人。

    这座受到死神庇护的亡灵之城，没有去过的人很难找到。但是，通过电影中的剧情不难发现。哈姆纳塔的位置，最少有三个人是清楚的。

    守卫哈姆纳塔的法老卫队后裔，本世界的男主角欧康纳，与那个在电影中临阵脱逃的班尼。

    前者，是法老王遗留下来的力量，坚定的守护哈姆纳塔不被打扰，看管被镇压在死神雕像脚下的伊莫顿。

    后者，则是英国殖民埃及时期，驻守在哈姆纳塔的英国守军，也是守军中唯二的幸存者。

    “这个世界中，有两个特殊团队的存在，也不知道他们到了没有。如果这些人已经到来，作为男主角的欧康纳，对他们来说肯定是个大目标。只要找到欧康纳，肯定会有所收获的！”吴明想了想之后，开始施法寻找欧康纳。

    整个开罗城内，叫做欧康纳的人，只有少少的三个人。

    吴明随意的看一眼，便找到了自己要找的目标，那个被关在监狱中的欧康纳。

    “咦...”水面上的倒影微微晃动，吴明目光也微微一缩，果然有大发现。

    从水镜上的画面来看，欧康纳正被关押在开罗监狱，这一点是符合目前的剧情的。

    但是，在关押欧康纳的房间中，却满满当当坐着十几个人。其中，有人穿着白衣背着宝剑，有人穿着练功服犹如侠客，有人西装革履好似商业精英，还有人染着红头发，看上去有点像杀马特风格的小混混。

    这样一个混搭组合，出现在任何地方，都是十分吸引眼球的，更别说在1933年的开罗监狱了。

    吴明本能的想到了主神空间，可仔细向着水镜中看去，却发现这些人手上并没有腕表。反而是，人手一个黑色手机，正在拼命的刷新着，手机上关于企鹅群的公告。

    “大家注意，群主发布任务公告了，所有群员准备点赞。”

    “靠，又要点赞啊！老大，你都是快要成元老的人了，在那些管理员眼中也是一号人物，用得着这么拍马屁吗？”

    “怎么没用，既然群里有点赞功能，显然是群主特意设置的。我们这些人想要在群里混，抱住谁的大腿也不如抱住群主的，要是被另眼相看就发达了！”

    通过画面中的口型，吴明稍稍分析之后，就记住了这些人的对话。

    群主，管理员，元老，群员，任务公告......

    这样的对话传来，让吴明察觉到了很多东西，本能的分析着这些人的来历。

    很显然，这些人并不是来自主神空间，而是一个功能与主神空间相似，类似于企鹅群的特殊地方。

    这下，吴明忍不住猜测起来，是不是另一个特殊队伍，也是来自于这个特殊的企鹅群。

    如果是，那么这个世界很可能，是一个内部的团战世界。

    如果不是，那就更好玩了，真不知道这两个特殊团队，碰到一起后该是什么表情。

    “这些人与欧康纳在一起，应该是有关于欧康纳的任务。那么，另一个队伍的任务是什么，他们没有出现在这里，是不是出现在伊莫顿那一边了？”吴明如此想着，一时间有些走神。

    下一秒，就在吴明胡思乱想之时，水镜中的白衣剑客却突然抬头，喝问道：“什么人？”

    吴明下意识的抬眼看去，入眼是对方的眼眸之中，有两柄金色小剑在闪烁。

    随后，还没等吴明做出反应，对方背后的宝剑猛然出窍，毫不犹豫便向着虚空一斩。

    咔嚓...

    虚空中传来波纹，吴明的水镜术轰然破碎，盆中之水洒落一地。

    接下来，一道剑光如影随形，刺破空间向着吴明激射而去。

    “元神之剑...”

    “空间屏障...”

    元神之剑破空而来，直取吴明头颅。

    吴明手指微微一弹，周围的空间顿时反向封锁，将射来的元神之剑，重新封锁在了虚空之中。

    ps

    明天有事，今天先更一章，明天的第二更可能有些晚。
------------

第一百零六章 猫女刺客

    隔着虚空的一次交手，来得快，去的也快。

    吴明低头看了看自己的袖子，只见袖口的位置上有一条缺口，如果不是他反应及时的话，恐怕就不是袖子的问题了。

    通过这次的交锋，白衣剑客的团队，在吴明心中有了大概的印象。

    其中，作为队长的白衣剑客，预计也是传奇阶段。至于队伍中，会不会有比白衣剑客更强的人，这种可能应该微乎其微。最大的可能，是以白衣剑客为金字塔，下面还有几位稍逊一筹的队员。

    “白衣小队的人，守在了男主角欧康纳身边，另一个小队则是不知去向。恩，看样子我也要下手了，想我想想，这一步该怎么走呢！”吴明的身影消失在大街上，目标选在了开罗历史图书馆。

    开罗历史图书馆，是女主角伊芙的工作地点，也是神鬼传奇第一部，剧情的初始之地。

    吴明突然想到，这个世界上除了欧康纳几人之外，还有一个东西能带他前往哈姆纳塔，那就是剧情一开始时，被烧掉的那张古埃及地图。

    “您好先生，需要借阅图书吗？”

    “不需要，我找你们的图书管理员伊芙，能不能告诉我她在哪吗？”

    “伊芙在后面的图书馆，直走二十米就到。”

    吴明穿行在图书馆中，一会的功夫，就看到了一名穿着白色衬衣，正在忙来忙去的大美女。

    这位大美女的样子，少说也能有90分，长得有些像是好莱坞女星，蕾切尔?薇姿。

    咚咚咚...

    走到美女的身边，吴明用手指敲了敲书架，引得伊芙抬头看来。

    伊芙是个知性美人，先是扫了眼吴明的样子，以职业的笑容开口道：“先生，有什么需要帮忙的吗，我是图书管理员！”

    “我是一位古董收藏家，你的哥哥强纳森，跟我约定在这里见面，将他手中的好东西卖给我！”

    “你是收藏家？”

    伊芙脸色有些怪异，她的哥哥强纳森，是个游手好闲的家伙，实在想不出有什么东西，是值得收藏家惦记的。

    迟疑片刻，伊芙忍不住缓缓开口，试探性的说道：“你确定，你没有被骗吗？”

    “确定，带我去见他吧，美丽的英国姑娘。”吴明右手微微向前，示意伊芙可以带路了。

    看到吴明态度坚决，伊芙放下手中的书本，带他向着图书馆后面走去。

    在图书馆的后方，是一个不算太大的展厅，里面陈列着许多历史文物。

    伊芙手中拿着一座烛台，一边走，一边呼唤强纳森的名字，终于在一尊石棺上面，找到了呼呼大睡的强纳森。

    “强纳森，醒醒，快醒醒，你的客人到了。”伊芙将烛台放到一旁，用力的推着强纳森，想要将其唤醒。

    一旁的吴明，目光在乔纳森的身上扫过，最终停留在了对方的右手边上。

    强纳森的右手边，放着一个黑色的铁盒子，在烛光的照耀下显得十分神秘。

    如果吴明没有记错的话，这个铁盒子不但是打开伊莫顿棺木的钥匙，里面还有一张哈姆纳塔的地图，正是他需要的东西。

    “嘿，伙计，那东西是我的...”

    就在吴明想要打开盒子之时，突然身后传来了一声轻笑。

    吴明闻声后微微一顿，慢慢回头向着身后看去。

    入眼，是一名十六七岁的少女，正双手叉腰站在门口的位置。

    有人来不稀奇，来人是个少女也不稀奇。

    稀奇的是，这位十六七岁的少女，居然有一对毛茸茸的猫耳朵，说话的同时，身后还有一条粉色尾巴在晃动着。

    “猫女！”吴明目光微缩，这个少女，他在白衣剑客的小队中，并没有看到过。

    既然不是白衣剑客小队的成员，那么猫女的来历就不难猜了，很可能是那个，还未出现的特殊小队成员。

    “东西放下，那不是你该拿的！”猫女修长的手指，指了指吴明手中的盒子，脸上带着似笑非笑之意。

    吴明闻声后轻轻一笑，直接将铁盒放在口袋中，让对方的笑容僵在了脸上。

    “找死！”猫女脸色一变，身体快速化为一道残影，向着吴明扑了过来。

    吴明看到对方的速度，快的足以留下残影，一时间也是不敢大意。

    顷刻间，一面透明护盾出现在吴明身边，紧接着便是一阵摩擦声传来。

    伴随着摩擦声，透明色的法师护盾，肉眼可见的被利爪撕开。

    这个时候的猫女，不但双手变成了利爪，就连眼睛都成了琥珀色，看上去更加像猫了。

    “强力爆破...”被动挨打不是吴明的风格，一道魔法光在法师护盾崩溃的瞬间，从他的手中激射而出。

    对面的猫女，看到有亮光袭来，想也不想的就是一个跳跃，一点也没有硬接的打算。

    看到这一幕，吴明脸上露出几分笑容，他不怕对方速度快，就怕猫女速度快的同时，还有强大的魔抗属性。

    不过，看到对方连爆破咒都不敢硬接，魔抗属性显然是不怎么样。

    既然如此，吴明手中魔法开始变化，从爆破咒改为连发的离子光球，犹如机枪喷吐子弹一样，向着猫女的位置宣泄而去。

    轰、轰、轰...

    一枚枚离子光球，伴随着爆炸声，将展厅照耀的犹如白昼。

    猫女依仗着速度优势，不断闪避着射来的魔法弹，几次想要靠近吴明的身边，可一直都没有找到机会。

    “顶你个肺，不是说速度型刺客，是法师的克星吗？为什么本喵速度这么快，却被一个法爷压制住了！”猫女此刻的心情是失落的，尤其是在大范围的连射魔法面前，失落的情绪变得越发明显。

    其实，速度型刺客，是魔法师克星这句话，说的并不假。

    只不过，这里的克星指的是，刺客暗中追求一击必杀，而不是正面的冲突。

    如果猫女选择潜伏与暗杀，吴明还会觉得有几分棘手。可她却像是荆轲刺秦王一样，想要正面强杀，这就不能怪吴明，要教对方重新做人了。

    强大的火力压制，让猫女落入下风。

    吴明目光中带着思索，他考虑的已经不再是自己的安全问题，而是要不要将对方击杀了。

    从一连串的交手中，吴明已经看出来这个猫女，应该是走血统路线的。虽然他不能肯定，猫女是不是还有技能没用，可从实力上来说猫女还差了点，想要留下对方应该并不难。

    “这只猫咪刺客，应该是那个队伍的候斥，要不要将她击杀呢？”吴明目光闪烁，思考着杀死猫女，对自己会造成什么样的影响。
------------

第一百零七章 哈姆纳塔

    杀死猫女容易，但是吴明更关心这么做，对自己又有什么好处。

    想了想，吴明实在想不出来，自己能从中得到什么利益。相反，这里面获利的人，更多的是那个白衣小队，毕竟吴明出手杀人，也是在给他们肃清障碍。

    一想到两个队伍没有掐起来，自己就冲上去乱咬人，吴明便觉得那个画面太美了。想来只要不是疯子，有点脑袋的人都干不出这种事来，这完全是费力不讨好的。

    “住手吧！”吴明开口喊停，主动拉开了距离，不在对着猫女攻击。

    猫女看到吴明停手了，一时间显得很不适应，目光中充满了疑问。

    “小猫咪，你的队伍叫什么名字？”

    “凭什么告诉你？”

    “就凭我能杀你，而我没有那么做！”

    吴明语气中带着杀意，说的猫女微微一愣，脸上满是不服之色。

    “我速度很快，打不过你我就跑，不信你能追的上我！”猫女强撑着不肯认输，并不认为自己真的危险了。

    听到猫女的话，吴明身体突然消失，瞬间出现在了十米之外，笑道：“看看，你跑的再快，快的过瞬间移动吗？”

    看到吴明拥有瞬移能力，猫女咬着下嘴唇，再也没有了反驳的机会。

    速度快，又怎么快的过瞬间移动，这是不用想都知道的问题。

    猫女虽然不想承认，事实却胜于雄辩，她在对方手中还真可能打不过，而且还跑不掉。

    “说吧，你的小队叫什么名字，你来自于哪里。告诉我，我就放你离开，这个要求不过分吧？”

    “真的？”对于吴明的条件，猫女也是一脸的惊异。

    她本以为吴明要问的，是自己队伍的详细情报，详细的成员名单与各自的技能。可现在，吴明问的居然如此简单，让已经做好了玉石俱焚准备的猫女，都有些难以置信了。

    “告诉我，我就放你走。”

    “家乡，我所在小队叫做家乡。来历也可以告诉你，恐慌微博听说过没有，我们为博主效力！”

    猫女的回答速度很快，话语中包含的信息，却让吴明兴趣颇高。

    要知道，白衣小队的成员，开口就是公告，闭口就是群员，显然是来自于一个特殊企鹅群。而猫女所在的小队，却声称为博主效力，二者根本不是同一个势力，而是两个类似于主神空间的特殊地方。

    这样一来，两个不同的势力，两个不同的特殊小队，同时出现在神鬼传奇世界。

    吴明哪怕不知道，两个队伍的任务都是什么，想来也不可能是完全一样的。

    任务不一样，利益便不一样，冲突也是在所难免。

    吴明想到了鹤蚌相争这个成语，如果这两个小队能够打起来，那真是再好不过了。

    “小猫咪，我也免费送你一个情报，本世界的男主角欧康纳，已经被一个来自于，特殊企鹅群的的小队控制住了。”吴明试探着开口，观察着猫女的反映。

    入眼，只见猫女表情一变，好像想起来什么一样，惊呼道：“是死亡企鹅群，是那群人来了！”

    “咦，你知道他们？”有了意外收获，吴明的目光也变得火热。

    下一秒，还没等他再次追问，外面便传来了一阵脚步声。

    传来的脚步声杂乱，预示人数不少。

    吴明本能的看了猫女一眼，发现对方毛茸茸的耳朵微微颤动，隐隐间有一丝金属光泽。

    “金属光泽！不好，是微型耳麦！”吴明仔细一看，发现了不同之处。

    原来在猫女毛茸茸的耳朵上，有一个银色的耳钉存在。只可惜，这个银色耳钉实在太小，猫女的耳朵又是银白色的，不认真看根本就无法发觉。

    “怎么办，对方的小队赶来了，走还是不走？”吴明心中飞快的分析着，最终看了眼猫女，瞬间消失在了原地。

    离开，并不是怕了对方，而是现在的情况，不适合双方的碰面。

    吴明的主要任务，是防止太阳金书与亡灵圣经，不被两个小队带离本世界。

    这样一来，与其双方坐下来谈，谈不拢之后在动手。还不如抢先一步，找到两本书直接断掉对方的幻想，剩下的时间在稳坐钓鱼台。

    吴明离开之后，没过多久的时间，一群人便冲来进来。

    这群冲进来的人有老有少，领头的是一个小老头，手中还拿着一杆烟枪。

    “巫喵，你没事吧？”

    “没事，那个人没有多少恶意，不过他带走了盒子，还说看到了死亡企鹅群的人。”

    “死亡企鹅群的人！”

    小老头抽着旱烟，嘴角露出两颗獠牙，低沉的开口道：“有些难办，不过别担心，跑的了和尚也跑不了庙，他们谁也走不掉！”

    随着小老头的话，在场的众人纷纷转头，看向了一个有些猥琐的男人。

    如果吴明此时没有离开，他一定会发现这个人，就是曾经去过哈姆纳塔的班尼。

    只可惜，这样的对话，离开的吴明不得而知。

    此时，他已经出了开罗城，依靠黑盒子里的古埃及地图，开始了自己的旅程。

    一路上，对照着地图上的位置，走过沙漠穿过绿洲，目标亡灵之城哈姆纳塔。

    这是一个抢时间游戏，谁能够早到一步，谁就占据先机。吴明不知道，是不是这两个队伍，也是秉持着这种观点。所以，他只能一再的加快速度，想让自己成为先吃螃蟹的人。

    八个小时之后，天色黑了下来，吴明依然没有休息。

    十九个小时之后，黑夜即将结束，吴明找到哈姆纳塔的位置时，东方的天空已经有些泛白。

    但是很遗憾，天色虽然泛白，太阳却没有出现。

    哈姆纳塔受到死神的庇护，这里只会在每天的日出时刻，开启一个小时的时间，其余时间根本就无法进入。

    未知的结界，阻挡了吴明的探索欲望，也让事情的发展便的扑朔迷离。

    吴明坐在沙丘上，看着远处泛白的天空。

    他不知道那两个小队，要多久才能找到这里，会不会给他足够的时间，等到哈姆纳塔的开启。

    “一个小时，再有一个小时，哈姆纳塔就要开启了。希望那两个小队慢一点，如果让我抢先进入哈姆纳塔，那么一切就结束了！”时间慢慢流逝，吴明静静的坐在沙丘上，心中充满了期待。

    只可惜，人生不如意之事，那是十之八九的。

    就在时间过去了半个小时，吴明几乎都要以为，在自己进入哈姆纳塔之前，那两个小队不会赶到之时，他感受到了沙丘的震动。

    感受到沙丘的震动，吴明快速升空，以鹰眼术向着远方看去。

    入眼，十几里外的沙丘上，黄沙满天飞。

    一艘带有火焰推进器的气垫船，载着七八个人，正疯狂的行驶在沙海之上。其中，就有吴明见过的猫女，与电影中的反派配角班尼。
------------

第一百零八章 两支特殊小队

    ps：今天第二更晚了，不好意思。不过依然要求各种，求收藏，求推荐，求打赏，求摸摸大......嘿嘿。

    ......

    ......

    整个神鬼传奇世界，称得上宝物的东西不算多，太阳金书与亡灵圣经，知名度绝对是数一数二的。

    所以，看到猫女一行人，吴明便知道抢食吃的人来了。

    只不过，还没等吴明与猫女的小队碰面，一枚从天而降的火箭弹，率先打破了沉寂。

    ...轰...

    鹰眼术的观察下，十几里外的气垫船，被直接打成了火球。

    紧急关头下，气垫船上的家乡小队成员，抢先一步逃出了爆炸范围，随后一架武装直升机降下云端。

    这是一架黑鹰直升机，上面虽然没有任何标示，吴明却敢肯定这是白衣小队所有。

    至于为什么能够这么肯定，那是因为黑鹰直升机，服役时间可是1980年，而这里是1933年的埃及，黑科技也没有这么黑的。

    “战斗，准备战斗！”

    逃过了被打成火球的命运，家乡小队在一名小老头的带领下，飞快做好了战斗准备。

    其中，拿着烟枪的小老头，直接变成了一只青面獠牙的僵尸。

    而小队成员中，除了吴明熟悉的猫女以外，还有一名穿着金色重甲的圣骑士，一名挥舞着两把菜刀的中年大妈，一个身上能变出各种热武器的怪人。

    一、二、三、四、五......

    在鹰眼术与聆听术的作用下，吴明细数着家乡小队的战斗人员，发现包括队长在内一共是五个人。

    除此之外，家乡小队中还有两个瑟瑟发抖，与班尼一起都在沙丘后面的人，看上去有点像是团队的新人。

    “指挥战斗的小老头，应该是家乡小队的队长，猫女四个则是小队的资深者，外带两个新人。”吴明观察的很仔细，毕竟大家以后立场不同，很可能会有各样的冲突发生。

    此刻，家乡小队与白衣小队打起来，这是吴明最喜欢看到的局面，要是同归于尽那就再好不过了。

    只可惜，同归于尽的想法，估计是很难实现了。

    只见，武装直升机上面，机舱的大门被直接拉开。

    顷刻间，便有八个人迫降了下来，没有一个人使用绳索之类的东西，怎么看也不像是一群新手。

    “干，干死他们！”将落地面之后，一身武士服的青年人，将一条白色丝带绑在额头上，伸手一指不远处的家乡小队成员。

    “是，副队长。”

    “走，干掉他们。”

    除了白衣队长没有动之外，其余六人齐声应是，跟随着青年武士发起了冲锋。

    一时间，七对五，青年武士对阵小老头，剩下六个也将猫女四人围了起来。

    围起来就是开战，双方连一句场面话都没有说，便爆发了激烈冲突。

    吴明站在十几里外，看着双方成员打的难解难分，脸上却始终没有多少笑容。

    不是不想笑，而是这个场面，吴明真没有开心的地方。

    要知道，此刻的白衣小队中，队长白衣剑客还没有出手，场面便已经陷入了僵持。

    显然，家乡小队的成员，不管在人数还是质量上，都不如白衣小队强横，全军覆都不是不可能的。

    “看样子，两败俱伤是不可能了，就是不知道那架直升飞机中，还有没有高手没有现身！”吴明这个吃瓜群中，不看好家乡小队的结局，不无遗憾的摇了摇头。

    下一秒，就在吴明断定，家乡小队要被全歼之际，战斗中却出现了新的转机。

    “吼！”

    一声非人的怒吼下，作为队长的小老头，身上的皮肤由青转白，仿佛穿上了一件银色战甲。

    有了这个转变之后，小老头仿佛吃了大力丸一样，动作开始变得大开大合。

    顷刻间，战斗的天平就发生了倾斜，青年武士的攻击打在小老头身上，只发出金铁交击的脆响，小老头却是一点也不在乎。

    就这样，没有了后顾之忧的小老头，开始了只攻不守的打法。短时间内，小老头与青年武士对了十几招，青年武士连连后退显然是吃了闷亏。

    “队长，这小老头是银甲尸血统，我没有破魔属性，根本就打不动他啊！”被打的连连怪叫的青年武士，开口向着白衣剑客求援。

    这下，听到青年武士的求援之后，一直看戏的白衣剑客，也打算亲自出手了。

    “大军，你去帮阿虎他们，这里教给我了。”白衣剑客一边开口，一边缓缓走向战场。

    听到白衣剑客的命令，叫做大军的青年武士不再恋战，直接与小老头硬拼一招，借助对方的冲击力量，一个懒驴打滚脱离了战团。

    看到大军要走，小老头顿时不答应了，起身就向着大军扑了过去。

    “浩然剑意...”

    只听一声剑鸣传来，小老头赶忙向着后方看去，入眼是一道剑光袭来。

    ...铮...

    剑光与小老头的拳头撞在一起，引发了刺耳的音爆声。

    随后，剑光被拳头直接打散，小老头也情不自禁的后退了一步，右手上散发着淡淡的黑气。

    小老头是银甲僵尸血统，物理防御惊人的同时，自身的短板也十分明显。白衣剑客的浩然剑意，本身就带有诛邪的特殊属性，这一击硬拼还真不怎么好受。

    感受到自身受到克制，小老头双手一晃，手上多出了一双血红色的手套，撒发着冰冷与妖邪之意。

    毕竟，像他们这些，长期游走在死亡边缘的人，自身缺少什么都是一清二楚的。从某种意义上来说，短板越是明显的人，越是重视这方面的弥补，小老头当然也不会例外。

    这件血手套，便是小老头花费极高代价，弄到的阴属性法宝。有这件法宝在手，阴阳属性到底谁克制谁，还是一个未知数。

    “呼叫队长，呼叫队长，这里是飞行者，我们找到哈姆纳塔的位置了。地点，西南方八公里，预计五分钟之后，哈姆纳塔将会出现。”就在战斗即将进入白热化之时，白衣剑客的耳机内，传来了直升飞机驾驶员发来的情报。

    听到这个情报，白衣剑客脸上露出微笑，飞快下令道：“杀，五分钟内解决他们，我们...”

    “不好，哈姆纳塔出现地点外，有...”

    “有什么，听不清，重复一遍？”

    ...轰...

    有什么还没来得及说，白衣剑客的耳麦中，便传来了一阵轰鸣。

    下一刻，白衣剑客赶忙抬头看去，只见自己的直升飞机，已经在天空中变成了火花。

    叮...新人死亡两名，减少积分四百。

    叮...新人死亡两名，减少积分四百。

    一连两次团队提示，减少了八百积分，让白衣剑客一张脸都黑了下来：“我顶你个肺啊！”
------------

第一百零九章 进入亡灵之城

    看着天空中炸开的火球，吴明脸上没有任何表情。

    到了这个时候，吴明已经看出来，白衣小队的侵略性，该怎么选择不难决定。

    与其让白衣小队，消灭家乡小队之后，将自己包围在哈姆纳塔。还不如抢先动手，吸引白衣小队注意力，消灭对方有生力量的同时，为家乡小队减轻一点负担。

    果然，随着直升机的毁灭，家乡小队的成员士气大振，而白衣小队的人则是忧心忡忡。

    要知道，八百积分并不多，重要的是新人全灭，与飞行器被毁。

    前者，预示着团队评价，会被群主降低一大截。

    后者，预示着想要离开沙漠，不再是轻而易举的事情。

    没有人喜欢吃沙子，更没有人喜欢，自己的团队被打上不合格的标签。

    白衣剑客脸色有些发黑，他承认自己有些大意了，没有想到对方居然还隐藏着后手，黑了自己小队的全部新人。

    “大军，飞行员实力不行，你马上带两个人过去，不惜一切代价，也要保证欧康纳不死！”白衣剑客吩咐一声，直接让大军带人离开。

    听到白衣剑客的话，大军也知道事情的轻重，带着两个人快速离开了。

    毕竟，欧康纳关系到任务的成败，也关系到太多的变故，是绝对不容有失的。

    万幸的是，飞机的驾驶员也是一名资深者，优先对欧康纳提供了保护。要不然，欧康纳死在飞机上面，这次的任务也就不用做了。

    大军这个副队长的离开，外加带走了两名资深者，让家乡小队的压力大减。

    作为队长的小老头，看了看即将升起的太阳，也咬牙命令道：“我们边打边退，向着哈姆纳塔靠近，争取唤醒伊莫顿！”

    就跟白衣小队保护欧康纳一样，家乡小队的任务是协助伊莫顿。

    不过跟欧康纳不同，伊莫顿本身便是个强大的反派，如果能够将他唤醒的话，与白衣小队的战斗就不用这么被动了。

    两只小队，在沙漠上打打停停，一时间难以分出胜负。

    至于家乡小队隐藏起来的新人，能不能跟上大部队就不好说了，这时候谁也顾不上这些。

    五分钟之后，第一缕阳光，普照在大地之上。

    吴明静静的站在沙丘上，脚边躺着一位穿着飞行服的人，鲜血已经染红了大片的黄沙。

    这名穿着飞行服的人，正是白衣小队之中，那名带着欧康纳逃生的资深者。

    只可惜，资深者与资深者也是不同的，这名飞行员走的是辅助路线，一分钟的时间不到，就被吴明找到并强杀在了当场。

    “欧康纳，你说我要不要杀了你？”伴随着一座城市，若隐若现的浮出，吴明回头看向了本世界的男主角。

    神鬼传奇世界，男主角欧康纳，乃是太阳神拉的战士，转世到了人间。

    虽然从名义上来说，杀死欧康纳，很可能会引起太阳神的震怒。可吴明还是有些蠢蠢欲动，很好奇欧康纳这个主角死后，白衣小队的人会不会被抹杀。

    “伙计，我发誓，我跟这群人不是一伙的。我们只认识的时间还不到一天，是他们逼着我来找哈姆纳塔的，我根本就不想来！”在死亡的威胁面前，欧康纳这位神战士的转世之身，并没有表现出悍不畏死。

    其实，这也不怪欧康纳自己，毕竟，不管是谁被强迫着来寻找哈姆纳塔，也不会有多么的心甘情愿。

    “算了，我不会杀你的。虽然我很想知道，杀了你会发生什么，那群人会不会被直接抹杀。但是我必须承认，我惹不起你背后的那个存在，他可是一个大家伙！”吴明笑着摇摇头，相比于白衣小队会不会被抹杀，他更关心欧康纳死后，会不会引来太阳神的目光。

    这就好比西游记中，唐僧一行人，经历过的九九八十一难。

    在这些劫难中，后台不硬的妖怪，都被孙悟空给打死了。反过来，后台硬的那些妖怪们，不管是吃了多少人，犯下了多少错误。到头来，只要家长出面来领人，挺多就是留下一句带去面壁思过，然后就没有然后了。

    说是有黑幕也好，说是欺软怕硬也罢，反正西游记真实的反映出了，众生永远都是不平等的。

    所以，吴明深知自己就是个蚂蚱腿，他这细胳膊细腿的，就是想要硬气也硬气不起来。

    到时候，万一太阳神震怒，吴明背后可没有什么博主，群主之类的存在，能够给自己提供大粗腿。

    笑着告别了欧康纳，吴明能够感觉到，背后的追兵快要到了。

    直接发动幻影移行，向着哈姆纳塔而去，几个闪烁之间，他便站在了这座亡灵之城面前。

    还别说，一进入哈姆纳塔的范围，吴明便感受到了一种窥视。

    这是实力提高后，自身本能的一种察觉。

    吴明有些疑惑的扫视着四周，他虽然不能肯定这种窥视来自于哪里，可显然这个属于死神的地方，自始至终都被关注着，就像一座诸神的游乐场。

    有了这种冥冥中的感触，吴明更加庆幸，之前自己没有动手了。

    一个哈姆纳塔都被重点关注，欧康纳这位神战士身上，要是没有一点猫腻才是怪事。

    到时候，前脚刚刚将欧康纳虐打一边，后脚欧康纳就小宇宙爆发，也来个什么觉醒之类的东西，那可就真是不好玩了。

    以法师之手推开石门，吴明回望着赶到欧康纳身边，属于白衣小队成员们，伸手做了个告别的手势。

    看到吴明告别的手势，大军与两位资深者气急败坏，目光中简直能喷出火来。

    “队长，飞行员已经死了，对方进入了哈姆纳塔！”大军直接联系白衣剑客，快速做出了汇报。

    “欧康纳怎么样？”相比于飞行员的死，欧康纳才是重中之重。

    “欧康纳很好，不知道出于什么目的，对方没有杀死欧康纳。”大军看了眼一旁的欧康纳，将事实如实汇报了过去。

    “哦，还有这样的事？”

    听到欧康纳没事，白衣剑客也很是意外，迟疑道：“不应该啊，我们的任务是保护欧康纳，他们的任务，应该是在伊莫顿那边。这样一来，没理由放过欧康纳才对，除非...”

    “队长，除非什么？”

    “除非他们不是一伙的，还有第三方登场！”

    不得不说，能成为队长的人，没有一个是头脑简单的人。

    哪怕白衣小队之中，并没有智者一类的存在，可也从吴明的留手中，察觉出了事情的不对劲。

    如果此时此刻，吴明听到他们的对话，一定会给白衣剑客点赞。

    毕竟，吴明的任务与两个特殊小队不同，可不就是相当于第三方势力登场，而不是两强争霸的局面。

    只可惜，此时的吴明，并不知道他的身份暴露了。

    他此时正吹着口哨，漫步在一条条通道中，寻找着自己的任务目标，太阳金书与亡灵圣经。
------------

九月感谢信...

    首先，郑重的感谢大家，对老龙的支持与肯定，摸摸大。

    谢谢所有看过本书，投过票，给过收藏，给过打赏的书友们。正是因为你们的支持，才有老龙每日更新的动力，你们是老龙最坚定的伙伴。

    此外，感谢以下打赏名单，大家可以看看这里面，有没有自己的名字，摸摸......

    1君断剑.....堂主

    2小枫0.0.....舵主

    3神圣主神.....弟子

    4破斯蒂芬....弟子

    5修罗武祖.....学徒

    6xinji26.....学徒

    7提灯照大川....学徒

    8卖萌不杀....学徒

    9白夜之日....学徒

    10魅惑的流年.....学徒

    11邋遢的侠客......学徒

    12、云不白、....学徒

    13杯具茶几餐......学徒

    14雷神之矛......学徒

    15江上人佳...学徒

    16血夜幽歌....学徒

    17逝去-独舞....学徒

    18易N.....学徒

    19书叶的忧伤.....学徒

    20d98......学徒

    21昭云暮雨....学徒

    22炎之无尽......见习

    23刃斩十方.....见习

    24背负着罪恶.....见习

    25舞......见习

    26书香飘柔.....见习

    27PQ男人.....见习

    28本无极法....见习

    29乔神啊....见习

    30月_咏ぇ....见习

    31粥粥22....见习

    32郸钰....见习

    33书友140517....见习

    34让我的心说....见习

    35ksgx....见习

    36顿悟玄机....见习

    37至高法官....见习

    38平鎏倪....见习

    39雪谍....见习

    40书盗闻仲....见习

    41五行业....见习

    42水煮鱼SZY....见习

    43我要养狗....见习

    44仙云轩....见习

    45浩瀚天星....见习

    46我的萝莉陛....见习

    47evirthur....见习

    48Migo123....见习

    49穿越中de伤....见习

    50梦天狐妖....见习

    51李陆如....见习

    52龙升云霄....见习

    53帝白墨....见习

    54夏日里的冰.....见习
------------

第一百一十章 太阳神的目光

    在电影之中，哈姆纳塔只是一个背景墙，几条通道便代表了一切。

    可当吴明进入这里时，才发现这里的宏大与壮观，真不是几条通道与走廊，就能一笔带过的。

    “荧光闪闪！”几个荧光术魔法球，围绕在吴明身边，犹如鬼火一般点亮了四周。

    吴明饶有兴致的看着周围，这里有许多的古埃及壁画。上面，记载着如何制作木乃伊，与如何惩罚，进入哈姆纳塔的入侵者。

    古埃及时代中，亡灵之城哈姆纳塔，是祭祀死神哈努比斯的圣地。任何闯入这里的人，都会被残忍的制作成木乃伊，并留有壁画作为警告。

    只可惜时过境迁，如今的哈姆纳塔，早已经变得破败。

    许多墙壁上甚至出现了裂纹，让人不免担心会不会一个不好，这里就会彻底坍塌。

    “瞧瞧，我发现了什么！”走过一个拐角时，吴明突然停下了脚步。

    这一处拐角中，墙壁上有许多的凹陷痕迹，上面有一枚枚蓝色宝石，正在荧光术下闪烁着光泽。

    当然了，吴明不是普通人，并不会被外表所欺骗。

    这些蓝色宝石看上去色泽缤纷，其实全都是一种杀戮生物，食人圣甲虫的伪装。

    “打扰亡灵安眠之人，必将被拉入地狱！”

    看着墙壁上的警示标语，吴明歪着头想了片刻，接着缓缓伸出手指，在这些休眠的圣甲虫身上，轻轻点了一下。

    咔嚓...

    圣甲虫蓝色的石制外壳，在吴明的手指下开始碎裂。而伴随着裂纹的出现，整个哈姆纳塔都是微微一震，仿佛触发了机关一样。

    下一秒，一只只伪装成蓝宝石的圣甲虫，身上的石制甲壳开始快速崩裂。

    伴随着密密麻麻的嗡鸣声，蓝色伪装下的黑色圣甲虫，颤抖着开始复苏，发出尖锐的欢呼声。

    这是一种古老的诅咒，复苏的圣甲虫，将杀死一切入侵者。

    吴明静静的看着这一幕，他的脸上不由露出三分笑容，大步向着通道的深处走去。

    ...轰...

    没等吴明走出多远，后方便传来排山倒海的声音。

    两道圣甲虫组成的黑色浪潮，分别向着通道的两个方向，潮水一般席卷而来。

    听到后面传来的声音，吴明想也不想，抬手便是一个爆破咒。

    强力爆破魔咒，打在身后的通道之上，伴随着剧烈的倒塌声，将吴明身后的洞口快速掩埋了下来。

    随着洞口被掩埋，无路可去的圣甲虫，留下一部分发掘通道，剩下的向着外出的洞口扑去。

    对于这个结果，正是吴明想要的。

    外面不管是谁想要进来，这些圣甲虫都会成为拦路虎。而趁着这个时间，吴明便能够找出太阳金书，与亡灵圣经的所在地了。

    时间很紧迫，吴明不知道这些圣甲虫，能给自己争取到多少时间，所以他要加紧脚步。

    层层向下，不知道准确位置的吴明，只能跟随着壁画前进。

    这些壁画就像是路标一样，没有壁画的通道吴明便不去，有壁画的通道便快速穿行而过。

    就这样，十分钟之后，吴明走到了壁画的尽头，一个更加宽广的大厅之中。

    这个大厅之内，两旁摆放着许多法老雕像，在众多的雕像尽头，则是一尊金色的神像。

    “埃及主神，太阳神塑像！”看到这个雕像，吴明目光中出现火热之色。

    在哈姆纳塔之中，亡灵圣经与太阳金书，分别安放在两座雕像身边。

    其中，亡灵圣经归属死神，与伊莫顿的棺木在一起。而太阳金书，则放置在太阳神的手中，也就是眼前这座雕像的手里。

    “赞美您，伟大的太阳神！”面对着太阳神的塑像，哪怕吴明是个无信者，口中也发出了赞美之声。

    毕竟，这里可是神鬼传奇的世界，背后是有神灵的存在的。哪怕这些神灵，从来都没有亲自现身过，可从电影中的一再描写下，也证明了这个世界的不同寻常。

    吴明对神灵没有多少好感，但是在绝对的力量面前，他认为没有平等对话的能力之前，自己需要保持一定的谦逊。

    谦逊的低下头，吴明恭敬伸出双手，从神像的手中拿过了太阳金书。

    太阳金书一入手，吴明感觉到神像的目光中，流露出了几分赞赏之色。

    这是一种很怪异的感觉，来的是那么强烈，强烈到让人无法忽视。

    吴明不知道，是自己的恭敬，得到了太阳神的赞许。还是保护太阳金书，得到了对方的肯定。但是，他能够明白此时此刻，真的有一位冥冥中的存在，正以赞赏的目光看着自己。

    “这个人是谁，埃及人信仰的太阳神吗？”吴明将太阳金书抱在手中，忍不住想到了这个问题。

    只可惜，赞赏的目光只是一闪而过，一共持续了不到两秒钟。

    等到吴明忍不住好奇心，偷偷打量着眼前的神像时，神像已经没有了奇异之处，仿佛一切都不曾发生过。

    看到神像恢复正常，吴明遗憾的摇摇头，抱着太阳金书，离开了雕像所在的大厅。

    下一刻，刚刚走出大厅，耳边便传来了战斗声音。

    听到有战斗声传开，吴明眉头微皱，心中多了几分担忧。

    要知道，圣甲虫的战斗力强横，是针对于普通人来说的。外面，不管是白衣小队，还是家乡小队，肯定有无数个办法，能够对付这些圣甲虫，能够阻拦多少时间还真不好说。

    “我需要更多的时间，来寻找亡灵圣经。记得在电影之中，哈姆纳塔之内，有无数的木乃伊守卫。这些守卫只接受两种命令，一种是大祭司的口令，另一种来自于太阳金书！”吴明想到这里，低头看了眼手中的太阳金书。

    太阳金书整个由黄金打造，封面上有个八芒星的记号，紧紧闭合着，没有钥匙根本就无法打开。

    恰好，吴明便是拥有钥匙的人，这个钥匙不是别的东西，正是藏有哈姆纳塔地图的黑盒子。

    将盒子拿出来，对照着太阳金书的八芒星，向着右边缓缓拧动。

    随着一阵摩擦声，太阳金书缓缓开启，露出了第一页的内容。

    “遵从诸神的旨意，我以持书人的身份命令你们，护陵卫士听命！”随着念出书上的文字，顷刻之间，无数的通道中，都有一扇扇暗门被打开。

    这些打开的暗门中，伴随整齐的脚步声，走出一名名穿着盔甲，手持兵器的木乃伊战士。

    只是半分钟的时间，木乃伊战士便在吴明眼前，组成了四个披坚执锐的方阵，仿佛接受检阅的士兵一样。

    看到这一幕，吴明脸上露出几分笑容，指着传来战斗声音的通道，开口道：“我命令你们，不惜一切代价，阻挡入侵者，为我争取更多的时间！”

    ...唰...

    四个方阵的木乃伊守卫，对着吴明微微低头，随后挥舞着各自的兵器，在吴明的目送下冲了出去。
------------

第一百一十一章 哈努比斯的游乐场

    有了木乃伊卫队的出现，吴明便有更多的时间，用来寻找亡灵圣经。

    十几分钟之后，外界的战斗再次归于平静，吴明已经站在了死神脚下，并从中得到了一个红色箱子。

    这是一个十分古朴，同样也十分妖异的箱子。

    吴明只是看上一眼，便能感受到箱子上面，被人下了一种恶毒的诅咒。而在箱子的上面，更是以古埃及文字，写下了开启箱子的严重性。

    “此箱一开，原为圣律所封印之妖孽，必将重返人间。凡开启此箱者，将被复活之妖孽，取走五脏六腑与全身血液，妖孽将以此法重新复活。”在系统的帮助下，吴明看古埃及文字，就像在看中文一样简单。

    看到这里，吴明却有些迟疑了，因为他知道亡灵圣经，就在这个箱子之内。但是想要拿到亡灵圣经，就要开启这个箱子，而开启箱子便会受到诅咒，好似一个无解的循环。

    “咦，不对，我为什么要开箱子呢！我的任务，是保护两本书，不被带出这个世界。这样一来，我完全可以将这个箱子，连着里面的亡灵圣经一起带走的，这不就不用打开箱子了吗！”吴明突然想到了该如何破局，随后便没有了迟疑。

    下一秒，吴明直接发动魔法，将上衣的口袋变成无限伸缩袋，并用手对准了红色木箱。

    在法师之手的操控下，红色木箱被直接塞进了口袋中，连带着手中的太阳金书一起，彻底成为了吴明的私有物。

    做完这一切，心情大好的吴明，便准备发动幻影移行，直接离开哈姆纳塔。

    下一刻，吴明原本的喜悦之色，突然僵硬在了脸上。因为他突然发现，有一种未知的规则，正在悄然无息之中阻止自己，利用瞬间移动离开哈姆纳塔。

    “怎么回事，我进来时明明可以瞬移的，为什么离开却不行？”吴明目光中满是凝重，本能的感觉到，有些地方透露着古怪。

    要知道，在吴明自己的计划中，就是以最快的速度找到两本书，然后利用瞬间移动直接离开。至于离开之后，是将两本书随意掩埋，还是绑着石头投入大海，总之他会立于不败之地。

    可是现在，瞬移被不知名的规则禁止了，吴明之前的打算全部宣告失败。这样一来，就是用脚趾头去想，已经打进来的白衣小队，也不可能让他带着两本书离开，拼命阻击是百分之百的。

    想到这一点，吴明的脸色有些难看，忍不住看了眼旁边的死神雕像。

    入眼，只见死神雕像嘴角含笑，双眼中仿佛再看自己的猎物一样，充满了一种奇妙的人性化。

    “哈努比斯！”看到雕像的变化，吴明一颗心都沉了下去。

    对于哈努比斯来说，或许他想要看到的，就是吴明留在这里，留在这个斗兽场一样的哈姆纳塔，与两个特殊小队发生战斗，以此来取悦自己。

    吴明心中有些骂娘，他本以为这次任务的难度，是面对两个特殊小队。

    可现在他突然明白了，其实真正主导着一切的人，从来都不是什么契约者，而是这个无聊的死神自己。

    仿佛察觉到了吴明的想法，突然一阵清风凭空而起，从吴明的脚下吹拂而过。

    微风吹拂而过之后，吴明脚下多出了一段文字，上面清晰的写到：“取悦我，你将得到奖赏，期待你的表现！”

    “妈的！”吴明脸色黑了下来，他心中有一本细账，谁得罪了他都会记下来。

    虽然，吴明现在的力量，与神灵相差甚远。可他依然在心底，给哈努比斯狠狠记了一笔，如果有一天双方实力逆转，这个场面绝对是要找回来的。

    人就是这样，谁对自己好，可能几天就忘掉了。

    反过来，谁要是对自己不好，一辈子都难以磨灭。

    吴明深深的看了眼死神雕像，他知道自己该想办法冲出去了，不然被围在这里绝对是不行的。

    “强力爆破！”吴明以爆破咒开路，直接砸向了自己的头顶。

    伴随着一声轰鸣，头顶的石板被直接击碎，露出了上一层的空间。

    哈姆纳塔之中，层层向下，分出了无数个地域。

    吴明此时的位置，正是哈姆纳塔的底下三层，他完全可以打穿头顶上的阻隔，而不是只有一条路可走。

    没有路，那就打出一条路来，吴明以此办法，避免被白衣小队围堵。

    果然，吴明前脚刚刚撤离，后面便传来了脚步声。

    吴明低头向着下面看去，只见白衣小队的成员一个不少，领头的正是白衣剑客。

    “哪里走！”白衣剑客的感知能力很高，第一时间察觉到了吴明的目光，直接就是一道剑光袭来。

    看到剑光飞射而来，吴明直接就是一个法师铠甲，抵消了白衣剑客的剑光。

    看到这一幕，白衣剑客眉头一皱，握着宝剑的手紧了三分：“我记得你的气息，在开罗监狱中，就是你在窥视我们！”

    “答对了，但是没有奖励！”吴明右手地面猛地一按，顿时烟雾弥漫，笼罩在了四周。

    在大雾的笼罩下，双方的视线全部受阻，谁也看不清周围是什么。

    做完这一切后，吴明看也不看结果，直接以漂浮术减去脚步声，向着外界的通道飘去。

    只是简单的迷雾，并不能阻挡对方多久。

    吴明刚刚穿过三条通道，踏上哈姆纳塔的第一层中，白衣小队的成员便追了上来。

    “障碍重重，障碍重重...”

    吴明的手指在身边的石壁上一点，整个通道瞬间开始变化，涌现出无数的倒刺来。

    这些石制的倒刺，很快封闭了向外的通道，阻挡着白衣小队的成员。

    只可惜，这些简单魔法，在白衣剑客面前却有些不够看。

    哪怕石刺在吴明的魔力支持下，能够无穷无尽的向外延伸，依然跟不上对方的破坏速度。

    一道剑光闪过，剑气纵横之下，所遇的石刺纷纷被斩成粉碎。

    吴明能够感受到，自身魔力在快速流逝，可真正起到的阻拦效果却并不好。

    “朋友，太阳金书与亡灵圣经，是不是在你手中？如果是的话，将两本书留下，我放你离开！”白衣剑客挥舞着宝剑，一边追的同时，还不忘开出条件来。

    只可惜，听到这样的条件，吴明却没有任何的心动。

    要不是白衣小队之中，除了白衣剑客以外，还有副队长大军与多名资深者。他并不介意跟对方打一场，到时候谁胜谁负，还是个未知数。

    “少吹牛了，等到出了哈姆纳塔，你要是能追的上我，我给你做马杀鸡都行！”耳边传来吴明的调侃，气的白衣剑客面色发青。

    马杀鸡这个词，原本就是单指按摩，可时过境迁之后，味道也就慢慢变了。

    如果是在泰国之中，做这个最好别让男人来，要不然做到一半，被人****了都是常有的事情。

    “队长，他要给你做马杀鸡呀，这真是太好了！”

    “既然这么好，要不要你去试试啊？”

    “我就算了，我有痔疮，受不了太刺激的...”
------------

第一百一十二章 合作可以,好处拿来

    一前一后，在白衣小队的追赶下，吴明逃出了哈姆纳塔的地下陵墓。

    到了陵墓之外，入眼是家乡小队的成员，好似孤狼一样的守在这里，看到吴明冲出来之后，顿时有人高喊道：“朋友，合作怎么样？围歼白衣小队，战利品我们三七分！”

    “围歼白衣小队，战利品三七分成！”听到家乡小队有这个打算，吴明也不着急离开了，而是飞快的分析起来。

    从任务方面来说，拿到两本书的他，已经算是将任务完成了一半。如果跟家乡小队合作，在这个世界中多得一些好处，这也是极为诱人的事情。

    唯一让人担心的是，家乡小队加上自己，能不能吃定白衣小队。而在吃定了白衣小队之后，家乡小队会不会鸟尽弓藏，这都是需要深思的问题。

    短短两三秒内，吴明大脑飞速运转，将问题仔仔细细的分析了一遍。

    最终得出结论，家乡小队的办法可以试试，但也要预防对方翻脸不认人。

    “五五分...”

    “四六，这是我们的底线！”

    “不行，五五是必须的，要不然我掉头就走，你们两个小队自己玩吧。”

    “好，成交！”

    只是几句话的功夫，双方初步达成协议，一起对抗白衣小队。

    对于家乡小队来说，白衣小队是他们的当前大敌，能够拉拢一个强大的盟友，这是十分划算的买卖。而换成吴明的立场，他虽然与白衣小队无仇无怨，但在任务完成的基础上，赚一点外快也是极好的事情。

    刚与家乡小队谈妥合作，紧随而来的白衣小队，便出现在了众人眼中。

    看到白衣小队到来，吴明与家乡小队的小老头对视一眼，不约而同的选择了同时出手。

    吴明出手间，便是大范围的岩石突刺，顷刻间一根根半米长的石刺，从地面下方涌现而出，刺向了白衣小队的成员。

    白衣小队的成员，也是身经百战的资深者。

    他们面对吴明的攻击临危不惧，飞快组成了一个防御圈，牢牢守住了阵脚不被打乱。

    “我们也上！”看到吴明出手，小老头也发出一声咆哮。

    下一秒，小老头直接变身银甲僵尸，带领家乡小队的近战成员，飞快的顶了上去。

    不得不说，作为一个队伍，家乡小队偏科严重。

    五名资深者中，小老头、猫女、圣骑士、菜刀大妈，居然有四个是近战属性。整个队伍之中，唯有能变化出枪炮的怪人，孤零零的负责远程攻击，连一个辅助成员都没有。

    看到这一幕，吴明眉头微皱，将自己的位置，定位在了远程支援上面。

    随后，只见小老头对上了白衣剑客，圣骑士对上了走武者路线的大军，菜刀大妈对上了一个红头发的古惑仔，猫女则对上了墨镜西装男。

    一人一个对手，直接进入战斗。

    不过，白衣小队之中，总共有八个资深者。

    四对四之后，吴明观察着战场，发现对方还有四个人，随时能够加入战团。

    “我可以牵制住一个，剩下的只能交给你了！”没等吴明开口，能够变出枪炮来的怪人，就率先说道。

    吴明脸色有些难看，怪人的意思已经很明显了，这是要他成为主力的节奏啊！

    “我跟这些人联手，是因为有利可图，不是来当定海神针的。让我当主力，跟三个资深者硬拼，这些人怎么想的？”吴明脸上满是玩味之色，跟三个资深者硬拼，这么伟大的事情他真的干不出来。

    不说三位资深者联手，能够给他带来怎样的麻烦，就是硬拼个两败俱伤之后，对自己又有什么好处呢。

    五五分成说的好听，可一但自己魔力消耗殆尽，吴明可不相信对方会信守承诺。

    而且从四对四中，吴明也没有看出家乡小队，拥有压倒性的实力。

    这样一来，哪怕吴明牵制住，对方的三位资深者，家乡小队能不能赢依然是两说。

    怀着这样的顾虑，吴明没有了出手的打算。

    另一旁，与白衣剑客交战的小老头，看到吴明迟迟不肯出手，脸上也闪过些许凝重。

    “四六分成，你帮我们拦住三个人，事后分成之时，你六我们四！”小老头咬牙开口，让出了一层分成。

    吴明听到这样的话，却没有任何的欣喜，而是摇头笑道：“三个资深者，不是三个普通人，只有空头支票，这不太好吧？”

    “你...”吴明的贪婪，让小老头怒极而笑，差点被白衣剑客偷袭得手。

    只可惜，吴明心中已经有了决定，才不会在乎小老头的态度。

    毕竟，在这个世界中，吴明的任务只是两本书，而不是帮助家乡小队抵御外敌。这样一来，吴明哪怕不趟这谭浑水，自己的奖励也不在少数。反过来，如果没有吴明出手的话，家乡小队会不会被团灭，这个就真的不好说了。

    有了这样的想法，吴明稳坐钓鱼台，就是不为所动。

    现场中，因为吴明没有出手，那三名资深者也加入到了战团。

    顷刻间，猫女，使用菜刀的大妈，与那个圣骑士，便从一对一变成了一对二，陷入了苦战之中。

    “算你狠，这个给你...”小老头也是个果断之人，抬手就将一张黑卡，直接射向了吴明。

    吴明直接发动法师之手，将黑色卡面抓在手中，不以为意的扫了一眼。

    “转生卡......A级血统道具，使用后舍弃自身实力与血统，进行一次灵魂转生，获得转生种群的血统与身体。特别提示，本卡片只能对孕妇使用，自动转化为婴儿形态，只有记忆能够保存。”

    看到这张卡片的介绍，吴明目光微微一亮。

    虽然从字面上来看，使用这张卡片，需要放弃原有的一切，包括身体与实力。

    但是，瑕不掩瑜，如果能以这张卡片，转生到类似于仙族、神族、魔族这样的强力种族之中，哪怕是从头开始修炼，也绝对是值得的。

    “好东西，真是好东西！如果不是只能对孕妇使用，而且还是转生为婴儿的话，恐怕这卡片的价值，绝对要飞到天上去了！”吴明满心欢喜的收下卡片，同样也为小老头的果决暗暗赞许。

    “这是我们的诚意，可以出手了吧？”

    “没问题，我为你们拦下三名资深者，至于你们能不能取胜，这个就不是我的问题了！”吴明说出自己的底线，随后也不管小老头的反映，直接冲入了交战的战团之中。

    战场上，猫女三人正在一对二，被压制的毫无还手之力，好几次都是险死还生。

    吴明一进入战团，顿时连连出手，攻向白衣小队的三名资深者。甚至，就连那个叫做大军的副队长，也在吴明的攻击范围中，一点也没有跳软柿子捏的打算。

    看到吴明挑选的三名资深者，包括了大军在内，小老头眼中的肉疼之色稍淡几分。

    要知道，他最担心的问题，便是吴明拿钱不办事。

    幸好，吴明的节操还是有的，只要能够战胜白衣小队，避免自己被对方团灭，一张A级转生卡也就不觉得心疼了。
------------

第一百一十三章 来自于幽游白书的招式

    吴明行走在战团中，犹如人形自走火炮，出手间便是大威力的魔法。尤其是，重点照顾的三名资深者，在吴明的打击下更是连连后退。

    万般无奈之下，三人只能舍弃各自的对手，全部向着吴明扑了过去。

    三对一，吴明脸上带着浅笑，却没有任何的退缩。

    战斗不是比人数，面对三名资深者的包围，吴明有的也只是戒备，而不是畏惧。

    “你叫大军？”吴明看着三人之中，明显处于主导地位的青年武士。

    “不错，来吧，让我看看你的实力如何。”大军额头上绑着绷带，身上穿着练功服，看上去走的并不是正统武者路线。

    在吴明的理解中，同样的武者路线，也有许多的区分。

    比如说，有走武侠路线，专攻内力与招式的武者。还有走虚拟路线，在一些类似于拳皇、海贼王之类的动漫世界，成为一名武者的。

    眼前的大军，看上去便是后者居多，只不过不知道对方的跟脚是什么。

    “滑步，幽助之拳！”大军脚下一个滑行，五米的距离转瞬即到，一拳向着吴明的脑袋打去。

    吴明身体瞬间消失，在短距离幻影移行的帮助下，出现在了三米之外，歪着头看着大军：“幽助之拳，幽游白书？”

    “嘿嘿...”

    大军嘿嘿一笑，根本就不回答这个问题，而是脚下重重的一点地面，整个人犹如老鹰一样腾空而起。

    一般来说，腾空而起这样的动作，在武斗中是很少出现的。

    首先，腾空之后无处借力，不利于闪躲与移动。第二，腾空后下盘不稳，底盘可谓是空门大开，一个不好就会被人特别针对。

    不过大军的腾空不同，他腾空的同时并没有落下，而是像踢足球一样，飞快一脚向着吴明踢来。

    吴明眉头一皱，脚下重重一踏大地，顿时有藤蔓升腾而起，向着空中的大军卷去。

    大军脚下动作不变，遇到藤蔓后整个人飞速旋转，就像一枚旋转的钻头一样。两三秒内，便钻破了藤蔓的阻碍，趋势不减的铲向了吴明的脑袋。

    “强力打击...”吴明手中飞快一弹，魔法的力量幻化成一柄大锤，猛地向着大军的双腿砸去。

    面对大锤汹涌而来，大军显然更对自己的双腿有信心，一点也没有要躲闪的意思。

    下一秒，魔法形成的大锤，直接与大军的双腿碰撞在一起。

    伴随着猛烈刮起的旋风，魔法之锤被一脚踢散，而大军也被硬生生顶了回去。

    双脚落在地上，大军只觉得右腿有点发软，好似昨天晚上用力过度一样。

    而对面的吴明，则有些意外的看了看对方的双腿，不得不承认大军这双腿的力量，真是比百炼钢还要强横。

    哪怕是两根碗口粗细，以百炼钢练成的铁柱，在魔法之锤的打击下也要化为粉碎。

    大军却完全以硬碰硬的方式，踢碎了扫来的魔法之锤，简直与人形暴龙有一拼了，真是好硬的骨头。

    “百裂拳！”大军身体微微向前倾斜，右拳直接向着地面打去。

    瞬间，随着拳头碰触到大地，一枚枚光球形成的拳影，四面八方向着吴明袭来。

    吴明手中打了个响指，几面法师护盾相互叠加，阻挡在四面八方之中。

    下一刻，大军的拳影便已经打来，一时间碰撞声不绝于耳，犹如雨打琵琶一般。

    “阿瓦达索命咒！”吴明可不喜欢被动挨打，看到法师护盾发威之后，抬手便是一道绿光。

    在哈利波特世界中，阿瓦达索命咒堪称无解，只要中了就是一命呜呼。

    对于这个大名鼎鼎的魔法，大军这位死亡企鹅群的资深者，显然也是非常了解的。当下，便是依仗着速度连连后退，右手食指中隐约有白光浮现：“灵丸！”

    一道光柱从大军手中射出，与绿色的阿瓦达索命咒碰撞，一时间僵持了起来。

    吴明维持着魔力的输出，与大军比拼着力量。

    到了这个时候，他已经能够确定，大军走的就是幽游白书中，那些灵气武者的路线。只不过，不知道大军在那个世界中，得到了几分真传本领，如果只是眼下这样，可就要让人失望了。

    果然，随着时间的流逝，大军脸上渐渐有汗水落下。

    吴明不断加大魔力的输出，一点点在对峙之中，压制着大军的灵气向前推移，好似死神的脚步正在缓缓逼近。相信，如果大军没有其他办法，等到阿瓦达索命咒的绿色光芒，一但打在他身上之后，这条命也就属于吴明的了。

    一秒、两秒...

    随着对峙的持续，大军的脸色由白转青，目光中终于露出了慌张之色。

    下一秒，感受到死亡的危机已经来临，大军终于忍不住回头骂道：“你们两个是死人啊！看什么，快点帮忙啊！”

    “呃...”

    一旁的两位资深者，赶紧从看戏中反应过来，同时向着吴明发动攻击。

    这两个人，一个拿着散发黑气的长剑，一个手持一把金色短弓。

    持剑者，选择贴身与吴明近战，而持弓的那个则是拉弓搭箭，飞快的射出了一支金色羽箭。

    看到二人插手战斗，吴明知道自己拼着重伤，还是可以抢先杀死大军的。

    不过，吴明想了想了，还是没有那么做。

    毕竟，吴明与家乡小队虽然是盟友，可这个联盟随时可能破裂，这个时候要是自己身受重伤，后面可就不好玩了。

    想到这里，吴明遗憾的看了大军一眼，抢先一步断掉了魔力的供给，并以瞬移消失在了原地。

    下一刻，没有了魔力的补充，阿瓦达索命咒也无以为续，飞快消失在了空中。

    同时，弓箭手射来的金色羽箭，也射中了吴明之前的位置，伴随着爆炸声掀起尘烟滚滚。

    滚滚尘烟内，解除了危机的大军，在弓箭手的搀扶下，大口的喘着粗气。

    另一边，手持黑**剑的资深者，却在迷雾中看到了时机，第一时间就冲了进去。

    魔剑士的想法很简单，在这种烟尘滚滚这种，自己这个近战单位，要比法师更占据优势。

    想来，只要杀对方一个措手不及，副队长大军都干不掉的敌人，今天或许要被自己干掉了。

    事实呢，迷雾之中，吴明手指上缠绕着红光，脸上满是似笑非笑之意。

    十几秒之后，两道人影在烟尘中不期而遇。

    其中，魔剑士认为，他找到了自己的猎物，而吴明也觉得，自己等到了想要的机会。
------------

第一百一十四章 任务带来的冲突

    魔剑士发现了吴明，吴明也同样看到了对方。

    这下见面，双方都没有任何迟疑，同一时间选择了出手。

    “落...！”

    “神锋无影！”

    狭路相逢勇者胜，吴明的出手速度更快，没等魔剑士发出大招来，自己的攻击，便抢先一步命中了对方。

    银色的魔法光打在对方身上，时间仿佛被按下了静止键，变得不再流动。

    一秒，两秒，三秒...

    魔剑士面露痛苦之色，噗通一声跪在了地上，死死用长剑支撑着身体，才勉强没有倒下去。

    吴明脸上带着淡淡的笑容，看着魔剑士的胸前被鲜血染红，再次抬起了自己的右手。

    “神锋无影...”

    趁你病，要你命，第二道神锋无影咒，随着吴明甩手的动作，瞬间切开了对方的喉咙。

    接连受到两次重创，哪怕魔剑士身为资深者，目光中的神采也快速黯淡下去，没一会的功夫便停止了呼吸。

    看了眼魔剑士的尸体，吴明手中轻轻挥动，以微风带走了所有烟尘。

    没有了烟尘的阻挡，魔剑士的尸体，暴露在了大军与弓箭手的眼中。

    这下，看到不过几秒钟的功夫，魔剑士便已经被杀，大军二人脸色都有些难看。

    “现在是二对一，小心了！”吴明缓缓开口，语气中意有所指。

    之前是三对一，现在是二对一。

    吴明以语言，勾动着对方的情绪，言下之意便是注意了，我要来杀你们了。

    “狂妄！”没等大军开口，弓箭手便忍不住抢先出手了。

    两支金色羽箭，飞快搭在弓弦之上，弓箭手拉弦犹如满月，暴喝道：“二龙戏珠！”

    金色羽箭化为两条蛟龙，彼此缠绕着，向吴明席卷而来。

    吴明看对方羽箭足以化作蛟龙，皱眉之间也没有了硬接的打算，直接以瞬移闪出了十米外。

    没成想，这飞来的羽箭被闪躲过去，却没有像是普通长箭那样坠落。

    反而在坠落之前，来了个九十度的急转弯，重新锁定了吴明的位置。

    看到长箭还能拐弯，吴明便知道对方的技能中，估计有自动锁定目标的能力。

    既然躲不过去，那就不用再躲了。

    一道道神锋无影咒，从吴明手中接连发出，不断斩在射来的两条蛟龙身上，消耗着羽箭携带的能量。

    化为蛟龙的羽箭，接连受到吴明的攻击，速度不可避免的慢了下来。

    最终，艰难的向前突进十几米后，蕴含的能量衰弱到了极点，被神锋无影咒斩成了两段。

    断成两截的羽箭，插在地上成了摆设。

    弓箭手脸色有些难看，起手又是三枚羽箭搭在弓弦上，重新瞄准了吴明的位置。

    “住手...”

    没等这一箭射出去，突如其来的一声低喝，打断了弓箭手的动作。

    众人齐齐回头向着声音看去，入眼只见另一个战场中，基本已经分出了胜负。

    其中，家乡小队之中，能够变出枪炮的怪人，已经被飞镖钉死在了地上，获胜的是白衣小队的飞刀少女。

    另一旁，猫女手中抓着一颗鲜红的心脏，已经解决掉了自己的对手。

    至于家乡小队的圣骑士，他脸上的面罩已经不见了，露出了一张年轻的娃娃脸，与自己的对手还在僵持不下。而拿着两把菜刀的中年大妈，结局则是刀毁人亡，与一名资深者同归于尽。

    惨烈，一场大战下来，只有五个人的家乡小队，已经折损了两员大将。

    白衣小队之中，算上被吴明杀死的魔剑士，八个资深者死了三个，同样也不好受。

    不过真正分出胜负的，却不是这些打生打死的资深者们，而是双方的两位队长级人物。

    入眼，只见家乡小队的队长，小老头已经褪去了僵尸身，一条手臂已经消失不见了。

    而白衣小队的队长，白衣剑客也是脸色苍白。

    不但全身上下破破烂烂，胸口处更有两道明显的抓痕，虽然没有被开膛破肚，抓痕周围也变成了青黑之色，显然是中了小老头的尸毒。

    “住手吧，再打下去，我们两个队伍都保不住。要是任务还没做，我们就玉石俱焚了，到时候怎么去过任务？”白衣剑客缓缓开口，语气已经彻底软化了下来。

    毕竟，契约者之间的团战，主要目的还是为了各自的任务。

    要是任务还没有开始，就拼了个两败俱伤，这样的后果，是谁也无法接受的。

    听到白衣剑客的话，没有一条手臂的小老头，一时间也沉默下来。

    从一开始，家乡小队就比白衣小队弱，哪怕有了吴明这个外援的加入，拼到这个程度也是极限了。

    这个时候，能将白衣剑客拉回谈判桌上，看似已经是最好的结局。甚至，往更深层次去想，要是在打下去的，究竟谁是最大赢家，这可就不好说了。

    想到这里，小老头扫了眼吴明，目光中闪过忌惮之色。

    一对三还能占据上风，吴明独自一人，都足以看做是一个小队。

    就像吴明不信任家乡小队一样，小老头自己也不相信吴明的操守，这要是两个队伍打的玉石俱焚，笑道最后的人很可能不是自己。

    “对，是不能再打了，最起码目前是这样。这样吧，小老头我有个提议，不如我们双方开诚布公，先看看各自的任务是什么。要是我们双方的任务，没有百分百的冲突，那我们就此罢手，各走各的路。如果冲突严重，那么...”小老头说道这里，再也没有往下说。

    成为契约者的那天开始，生死都不是属于自己的，而是握在别人手中。

    双方的任务，如果到了不死不休的地步，为了不被博主与群主抹杀，和平就只是一句空话。等到，双方****完各自的伤口，该打的地方还是要打，那时可就是真的不死不休了。

    “我先来，我们的任务有四个，一个主线任务，三个分支任务。“白衣剑客率先开口，同时将自己的队员，召集在了自己身边。

    小老头静静的听着，并对猫女与圣骑士招了招手，开口道：“一样，我们也是一主三副，总共四个任务。”

    随着这样的谈话，两个小队各自归拢成员，与吴明这个第三方势力，分别占据了东、西、南三个方向。

    三方各自占据一个位置，相互之间暗暗防备，并试探着对方的底线。

    “我们白衣小队的主线任务，是保护欧康纳不死。分支任务，第一是消灭伊莫顿，第二是阻止安苏娜复活，第三是消灭蝎子大帝。”

    “我们家乡小队的主线任务，是复活伊莫顿，并保证其不被杀死。分支任务，第一是复活安苏娜，第二是杀死欧康纳，第三个是帮助伊莫顿，战胜蝎子大帝！”

    随着两位队长的话，气氛再次变得凝重起来。

    从两个小队的任务中，不难听出有许多地方，双方都是相互矛盾。

    只是从任务方面来讲，两个小队天生就是敌人。唯一值得庆幸的，就是冲突的地方，目前只是分支任务，而不是各自的主线，看似还有的谈。
------------

第一百一十五章 突如其来的枪声

    类似于主神空间，这样的特殊体系中，一共有三种任务模式。

    其中，有必须完成的主线任务，有可放弃的分支任务，还有触发模式下的隐藏任务。

    比如说，白衣小队的保护欧康纳，与家乡小队的复活伊莫顿，这都是必须完成的主线任务。

    这个任务一但无法完成，那么对不起，这样的三流小队，是没必要存在的，直接就是全队抹杀。

    好在，两个小队在主线任务中，相互之间没有冲突。

    要不然，为了不被全队抹杀，哪怕就是战至最后一人，双方也没有和解的可能。

    主线任务没有冲突，那就要看分支任务了。

    白衣小队的分支任务，分别是杀死伊莫顿，阻止安苏娜复活，与杀死蝎子大帝。

    家乡小队的分支任务，分别是杀死欧康纳，帮助安苏娜复活，与帮助伊莫顿杀死蝎子大帝。

    这样一来，双方冲突的地方不少，各自都需要作出让步才行。

    “你们家乡小队的主线，是复活伊莫顿，并保证他不死。这样吧，为了表示诚意，我们白衣小队会放弃，杀死伊莫顿的分支任务。”白衣剑客缓缓开口，说的小老头连连点头。

    “一样，你们的主线任务，是保护欧康纳。我们也会放弃杀死欧康纳，这个分支任务，大家各退一步。”

    小老头说着的同时，以单臂抽出自己的烟枪，点燃之后深吸了一口：“不过我们的第二个分支任务，这个冲突就有些大了，你们觉得该谁让步呢？”

    “你们要复活，我们要阻止，冲突是不可避免的。这个方面，我们绝对不会让步的，一点让步的可能都没有！甚至，在复活伊莫顿之前，你们需要先将安苏娜的尸体，交给我们才行。要不然，我担心你们复活伊莫顿之后，会生出不该有的心思来！”白衣剑客说的很干脆，甚至可以说是态度坚决。

    毕竟，复活安苏娜并不是一个小问题，因为安苏娜的复活，会让伊莫顿对家乡小队好感大增。

    反过来，如果家乡小队复活了伊莫顿，却拒绝复活安苏娜的话。伊莫顿这个痴情种子，甚至可能与家乡小队反目成仇，一点也不会在乎他自己，是不是被家乡小队复活的。

    这不是一个推测，而是一个肯定的事实。

    白衣剑客不论如何，是不会让家乡小队，取得伊莫顿的信任的。要不然，有了吴明加盟的家乡小队，要是在拉到伊莫顿这个帮手，白衣小队可就要危险了。

    双方都是老狐狸，追求的不只是任务本身，还有任务背后的问题。

    小老头一口口的抽着旱烟，他知道这已经是对方的底线，拒绝便是开战的信号。

    苦思良久，自认为实力稍弱的小老头，最终同意了这个条件，开口道：“好，就这么说定了，我们不会复活安苏娜，还会将她的尸体交给你们。但是，你们要从其他地方，弥补我们小队的损失，不能只让我们吃亏！”

    “你想要什么？”

    白衣剑客语气低沉，低语道：“丑话说到前头，太过贪婪的人，可没有朋友！”

    “呵呵，我们不贪心，击杀蝎子王的奖励，你们要让给我们。这样一来，我们各自完成主线任务，放弃两个支线任务，完成一个支线任务，谁也不吃亏。”小老头口中的不吃亏，是双方在任务的取舍方面。

    但是认真来说，白衣小队比家乡小队更强，不吃亏的同时，其实已经是吃亏了。

    要不是这个世界中，除了两个两个小队之外，还有吴明这个搅屎棍的话。就是家乡小队这些人，都是白衣剑客的盘中餐，又哪会有这么多的事情。

    听到小老头的提议，白衣剑客的眼眸中，有愤恨之色一闪而过，不过很快就被掩盖了下去。

    掩饰住自己的愤恨目光，白衣剑客重新换上笑脸，笑道：“应该的，这是应该的！不过据我所知，你们请的这位帮手，应该也有自己的目的吧。要是他的目的，与我们的目标有冲突，那就不好玩了！”

    白衣剑客意有所指，目光瞟向一旁的吴明。

    听到这样的话，吴明不动声色的笑了笑，哪里看不出白衣剑客，这是在使用离间计。

    要知道，双方之所以会握手言和，正是因为家乡小队加上吴明，拥有与白衣小队碰撞的力量。

    反过来，这样的合作产生隔阂，那么不管是家乡小队还是吴明自己，单对单都不是白衣小队的对手，被各个击破不是不可能的事情。

    吴明无所谓的笑了笑，白衣剑客猜到了开局，却没有猜到结尾。

    他在这个世界中，确实是有自己的目的。

    但是真实情况，却不像白衣剑客想的那样，因为吴明本身并不受约束，上面也没有博主之类的存在，能够强行命令他去做什么。

    “我是有自己的目的，但是很遗憾，我不想告诉你们！”吴明这一开口，就让白衣剑客的笑容，彻底僵硬在了脸上。

    听到这样的话，白衣剑客怒极而笑，开口道：“你们想要停战，最好跟我开诚布公，要不然...”

    “停！”

    没等对方说完，吴明便摆了摆手，直言说道：“是你们与家乡小队想要停战，不要将我包括在内。认真来说，我只是拿钱办事的雇佣兵，是收了小老头的好处，而不是将命卖给他了！所以，你们开战不开战的我并不在乎，这一点你要搞清楚！”

    双方所在的位置不同，想法便有极大的差异。

    吴明来到这个世界，只是为了自己的奖励，但也不是没有这次的奖励，他就要活活饿死的。

    在赏金猎人系统中，任务从来都不是主要的，主要的是能够得到什么。如果不是死神给予的复活，实在太过诱人，小老头又以转生卡，邀请自己出手的话，他早就拿着两本书走了。

    所以，白衣剑客的威胁，对吴明来说根本无效。

    反正太阳金书与亡灵圣经，已经落在了他的手中，他才不在乎哪个小队会被抹杀，哪个小队能够取得胜利，用这个做威胁实在太可笑了。

    吴明的直言不讳，说的白衣剑客有些愣神。

    这次装13没有装到位，受到的反震之力，让白衣剑客胸口一阵发堵。

    万幸的是，白衣剑客也是老油条了，输人不输阵之下，还是勉强开口道：“呵呵，说得好听，谁知道真的假的！”

    话虽然是这么说，可看着吴明的态度，白衣剑客也有些捉摸不定了。

    一旁的小老头，看到场面的气氛有些冷，笑着岔开话题：“大家都少说两句，我们三方的合作，虽然基础不太稳固，但也是有良好前景的，比如说......砰......”

    突然起来的枪声，打断了小老头的话，也打断了尴尬的气氛。

    大家连忙向枪声传来的方向看去，入眼是家乡小队那两个被丢弃的新人，正在一群黑衣人的押解下，高举着双手从远处缓缓走来。
------------

第一百一十六章 复活伊莫顿

    突然起来的枪声，打断了大家的思路。

    吴明一行人抬头看去，入眼是密密麻麻的人影。一个个都是身穿黑衣，以黑色头巾包裹着脑袋与面孔，只有一双眼睛漏在外面，一看就是特野蛮那种。

    拥有野蛮气质的黑衣人们，纷纷骑着骆驼与马匹，从远方缓缓逼近。

    等到双方的距离，差不多有两百米之时，对方有人策马而来。

    “陌生人，哈姆纳塔不欢迎你们！”

    这个走出来的人，正是电影之中，十二支法老护卫队后裔的共同领袖，脸上带有荣誉刺青的阿德贝。

    看到阿德贝出现，吴明一行人互看一眼，知道这些人，恐怕都是法老卫队的后裔了。

    “离开这里吧，我从你们的伙伴口中，得知你们拥有非凡的力量。但是我们有八万人，你们是没有胜算的！”阿德贝轻轻一挥手，顿时有手下，将家乡小队的两名新人，从人群中驱赶了出来。

    被驱赶出来的两名新人，在护陵卫队的目送下，跑回了小老头队伍。

    一回到队伍之中，两名新人便松了口气，纷纷解释道：“队长，他们在沙漠中，抓到我们与班尼。是班尼出卖的我们，他告诉这些人，我们正在寻找哈姆纳塔，打算释放伊莫顿！”

    “班尼呢？”听到是班尼开的口，小老头沉声问道。

    “班尼已经走了，他从这些人手中得到了奖赏，已经带着两匹骆驼离开了。”两名新人争先恐后的回答，将所有罪责都推到了班尼身上，就差高喊我是无辜的了。

    听到这样的解释，小老头抽烟的频率更快了，思考着下一步该怎么办。

    许久之后，小老头放下烟枪，低语道：“猫女，我们一会离开。而你留下来，趁机将伊莫顿，与安苏娜的尸体偷出来。”

    猫女轻轻点头，表示自己知道了。

    下一刻，有了决定之后，小老头扬声道：“护陵卫队的朋友们，请大家不要担心，我们这就离开！”

    家乡小队的成员，在小老头的带领下，纷纷向着南方而去。

    一旁的白衣剑客，看了看小老头离去的位置，又看了看身后的哈姆纳塔，也带着队伍跟了上去。

    在无数护陵卫队成员的目送下，两支队伍结伴离开，仿佛已经放弃了这里。

    而一直走在后面的吴明，却清晰的看到在队伍越行越远之后，猫女与白衣小队中使用飞刀的少女，纷纷脱离了队伍。

    哈姆纳塔十公里外，两支队伍停了下来，纷纷开始安营扎寨。

    等到队伍安置下来以后，没多久的时间，猫女与那名使用飞刀的少女，便扛着两个棺椁回来了。

    其中，装有伊莫顿的棺椁，被放到了家乡小队的营地。而属于安苏娜的那具干尸，则被白衣剑客用乾坤戒收了起来，两个小队谁也没有相互干扰。

    做完这一切，双方都得到了自己想要的东西，初步合作圆满达成。

    没过多久的时间，白衣小队的成员，便在白衣剑客的带领下，离开营地不知所踪，也不知道是干什么去了。

    “白衣小队离开了，看样子走的还挺急，你们知道他是干什么去了吗？”吴明看着正在摆弄干尸的小老头，问出了自己的疑问。

    小老头手中动作不停，头也不抬的开口道：“猫女在哈姆纳塔中，没有找到，能够杀死蝎子大帝审判之矛。不用多说，审判之矛一定被白衣小队得到了，估计他们是去找蝎子大帝了！”

    “哼，这群小人，之前说好了蝎子大帝归我们，他们却拿走了审判之矛，简直就是背信弃义！”娃娃脸的圣骑士，可没有小老头那样的平静，说起来一连的愤怒之色。

    吴明看了看一脸怒色的圣骑士，又看了看不说话的小老头，好奇的问道：“看样子，你是一点也不着急啊！”

    “着急有什么用？”小老头将干尸放下，向一旁走出几步，低声道：“吴明先生，如果我没有猜错的话，亡灵圣经应该在你手中吧？”

    轻轻点头，吴明算是默认了下来。

    毕竟，猫女进入哈姆纳塔中，偷来了伊莫顿的尸体，不难发现亡灵圣经的消失。再联想到，吴明从哈姆纳塔中冲出来时，是受到白衣小队的追杀的，答案是什么便不言而喻。

    “我可以帮你们复活伊莫顿，但是你们要告诉我，下一步的打算。”吴明拿出装有亡灵圣经的红色木箱，一只脚踏在了木箱上面。

    小老头沉思片刻，他没有回答吴明的话，而是反问道：“如果复活了伊莫顿，你在与我们联手的话，很可能团灭白衣小队。怎么样，有没有兴趣继续联手？”

    “果然，你们这些人的誓言，比废纸还要不如。白衣小队的人，答应将蝎子大帝让给你们，随后便拿走了审判之矛。你们前面答应白衣小队，会将和平进行到底，转过头来就要全灭他们，嘿嘿！”吴明轻轻一笑，摇摇头算是给出了回答。

    其实，不管是家乡小队，还是白衣小队，这些人本质都是一样的。

    吴明能够察觉到，这些人的内心中，永远都没有满足这个词，骨髓中都透露着深深的贪婪。

    别看此时双方合作的很好，真要是联手将白衣小队全灭，吴明相信这些人，下一个目标绝对会是自己。

    所以，吴明只是摇头，一但答应的意思都没有。

    在他的立场上，这两支小队相互牵制，才是最好的结局。

    就像一开始，家乡小队实力弱，吴明就会帮助家乡小队，去对抗白衣小队一样。反过来，等到家乡小队实力强了，他也会在家乡小队后面，扯扯这些人的后腿，而不是去锦上添花。

    “我就知道，你不会在帮我们了。要是没猜错的话，复活伊莫顿之后，你就要离开了吧？”

    “差不多，复活了伊莫顿，你们的实力就平衡了。那时候，我加入哪一方，哪一方就有压制对方的力量，这正是我需要的。”

    吴明没有隐瞒自己的想法，反而说的非常坦诚。

    对于这个结果，小老头并不意外。

    大家都不是三岁孩子，没必要气急败坏的去质问，为什么我们合作的这么愉快，你却不相信我们之类的话。

    如果有那个想法，小老头也做不了队长，更是把别人当傻瓜了。

    至于为什么吴明此时不离开，反而要在复活伊莫顿之后才走，这个问题就更简单了。

    不复活伊莫顿，家乡小队就完不成任务，更不可能与白衣小队，在实力上取得平衡。

    吴明不想被对方追杀，也不想两个小队一强一弱，所以才会给伊莫顿复活的机会，这才是最符合他利益的抉择。
------------

第一百一十七章 分道扬镳

    双方无法在合作，复活伊莫顿，便成了家乡小队的当务之急。

    吴明踢了踢脚下的红色木箱，看着上面被下达的诅咒，开口道：“复活伊莫顿的亡灵圣经，就在这个红色木箱之中。我们需要几个人，打开这个箱子，并成为伊莫顿的祭品！现在，你们谁去抓几个人过来？”

    听到这样的话，小老头、猫女、圣骑士三人互看一眼，以目光做了短暂的交流。

    像这样的脏活，圣骑士第一个不愿意去，而小老头又是队长，显然也不适合去干这样的跑腿活。

    万般无奈之下，二人的目光都看向了猫女，意思已经十分明显了。

    看到二人的反映，猫女无所谓的耸了耸肩，转身就走了出去。

    半个小时之后，猫女回来了，手中还提着一个人。

    看到这个人，吴明与小老头都是一愣，两名新人更是一脸的不可思议。

    “嗨，这不是我们的老朋友班尼吗，你又回来了！”两名新人开口打趣，因为这个被抓来的人，居然是已经逃走的班尼。

    看到帐篷内的众人，班尼的脸色苍白无比。

    他还不知自己的命运是什么，以为抓住自己是要惩罚叛徒，赶忙解释道：“朋友们，你们听我解释，我...”

    “行了，你将这个箱子打开，他们就会原谅你的。”吴明打断了班尼的话，指了指自己脚下的红色木箱。

    听到自己只要打开箱子，就不会受到惩罚，班尼目光中闪过三分喜色。

    下一秒，他求证一样的看向众人，在大家的一致点头下，心急火燎的向着木箱走去。

    随着班尼靠近木箱，吴明一行人也快速后退，少说退后了五米多远。

    看到大家的反映，班尼疑惑的看了看箱子，一边伸出手，一边暗暗想道：“怎么回事，这个箱子难道有什么问题吗？”

    “噗...”

    没等思索出答案，只见随着班尼的手势，木箱被开启了一角。

    下一刻，一股白色的浓烟，从箱子中喷了出来，直喷在了班尼的脸上。

    被烟尘一熏，班尼咳嗽着连连后退，最终却发现这白色烟雾，并没有什么不同之处。

    当然了，没有察觉到不同之处，只因为班尼是普通人，察觉不到诅咒的力量。

    一旁的吴明，能够清晰的感受到，箱子上的诅咒之力，正在快速转移到班尼身上，他已经被诅咒了。

    “我，我可以离开了吗？”看到众人望来的目光，就像在看着死人一样，班尼心里也有了不好的预感。

    只可惜，班尼这个小白鼠，关系到伊莫顿的复苏，在场的众人哪会让他离开。

    顿时，家乡小队的两名新人，便在小老头的示意下，挡在了帐篷的出口位置，拦下了想要离去的班尼。

    “你们不是说了，只要我打开箱子，你们就原谅我的吗？”班尼被吓坏了，忍不住的哀求着，想要大家放他离开。

    在这种哀求下，众人不为所动，只是静静的看着吴明，从箱子中取出亡灵圣经。

    翻开亡灵圣经，吴明在大家的注视下，对着众人点了点头，确定这本书的真实性。

    稍后，翻看了两页的吴明，找到了上面记载的复活魔法，开口道：“死亡的生灵，以死神哈努比斯的名义，允许你重归人间，享受你应该享受的一切......亡灵复苏！”

    伴随着咒语声，外面的天空黑了下来，帐篷内更是狂风大作，吹得人有些睁不开眼睛。

    恍惚之中，趴在地上的班尼，觉得周围的气氛有些不对。

    等到狂风停止之后，班尼忍不住抬起头来，入眼是一具干尸，正半蹲在自己面前看着他。

    “真是不合格的祭品，他简直太瘦弱了！”干尸缓缓开口，语气中，带有明显的嫌弃之意。

    一旁，吴明一行人，谁也没有开口说话。

    大家静静的看着，伊莫顿在抱怨过后，将班尼提在了手中，并张开了自己的嘴巴。

    ...哗...

    就像吸食果冻一样，班尼全身上下的血肉，被伊莫顿快速吸进嘴里。同时，随着血肉的补充，伊莫顿干尸一样的身体，也跟吹气球一般，肉眼可见的充盈了起来。

    三秒钟过后，已经成为干尸的班尼，被伊莫顿无情的丢在了地上。

    这时候的伊莫顿，已经重新变成了人类的模样，只不过看上去有些瘦弱。

    怎么说呢，电影中的伊莫顿，是个微胖的光头，看着就非常的强壮。

    而在这里的伊莫顿，好似因为吸食的血肉少了，看上去有些营养不良，瘦的简直是皮包骨头。

    “现在是什么时候了？”成功减肥的伊莫顿，摸着自己的脸庞，头也不回的问道。

    “大祭司，现在已经是三千年以后，再也不是法老王统治的时期了。”小老头不愧是资深者，脸上的表情像极了走狗，看上去就让人充满信任。

    伊莫顿在小老头的演技下，也被忽悠的一愣一愣的。

    一时间，只觉得在场众人，都是复活自己的忠仆，忍不住点头道：“恩，辛苦你们了，你们做的很好！对了，安苏娜呢？你们有没有找到安苏娜，有没有将她复活？”

    听到伊莫顿的疑问，小老头顿时狂飙演技，泪声聚下的哽咽道：“伟大的大祭司，安苏娜王妃，被一群无比邪恶的人抢走了！这群邪恶无比之人，企图将美丽的安苏娜王妃，献祭给蝎子大帝，您的仆人不是他们的对手啊！”

    “什么！”

    伊莫顿怒发冲冠，盛怒之下气的浑身发抖，忍不住握紧了拳头：“你们是说，他们抓住了安苏娜，要献祭给蝎子大帝？”

    看到伊莫顿发怒，小老头顿时添油加醋，开口道：“是的，他们还威胁说，说您就是个废物，知道了也不敢去找他们的。”

    “他们怎么敢，怎么敢说出这样的大话来！”伊莫顿一声咆哮，怒吼道：“找到他们，我要将这些人挫骨扬灰，抢回我的安苏娜！”

    “是，遵从您的命令，伟大的大祭司！”小老头一口答应下来，眼底闪过三分喜色。

    有了伊莫顿的援助，吴明的离开便不再重要，他们同样有跟白衣小队，一决雌雄的实力。

    唯一遗憾的地方，是亡灵圣经在吴明手中，如果能将这个宝物也拿到手里，那就再好不过了。

    想到亡灵圣经，小老头忍不住抬起头，向着吴明的位置看了一眼。

    下一刻，二人四目相对，眼神正好碰撞在一起。

    对视之中，小老头表情似笑非笑，扫了眼吴明手中的亡灵圣经。而吴明则是看了看伊莫顿，对着小老头摇了摇头，一切尽在不言之中。
------------

第一百一十八章 惊闻噩耗

    时间缓缓而逝，转眼便过去了一个月。

    一个月前，复活伊莫顿之后，小老头的贪婪目光，依然让吴明历历在目。

    万幸的是，家乡小队的最大敌人，依然是白衣小队而不是吴明，所以双方都比较克制。

    那一天过后，双方便分道扬镳，再也没有了往来。

    只不过，让吴明有些担心的是，这段时间他并没有听到，那两支小队回归的消息。

    相反，随着时间的流逝，反而有一种冥冥中的紧迫感，在无声中预示着他，正有不好的事情在发生。

    “怎么回事，为什么这几天，我总是心神不宁呢？”开罗城，一家宾馆的阳台上，有些心神不宁的吴明，忍不住抬眼望着远方。

    想了又想，吴明还是没有想到，到底是什么事情，出乎了自己的意料。

    毕竟，有了伊莫顿的加入，家乡小队虽然实力大增，可也顶多与白衣小队持平。这样一来，两支队伍应该相互牵制，出不了大乱子才对，没理由会让自己心神不宁的。

    静静的站在阳台上，吴明百思不得其解，越想越是觉得困惑。

    突然间，他想到了死神哈努比斯，在哈姆纳塔中给自己留下的话。

    “取悦我，你将得到奖励，期待你的表现。”

    哈努比斯留下来的话，浮现在了吴明的脑海中，让他一时间沉默了下来。

    他之前一直认为，自己已经破开了，哈努比斯编织的蛛网。

    但是，伴随着冥冥中的预感，吴明又忍不住怀疑，事情真的有那么简单吗？

    一个高高在上，寂寞的神灵。

    这样的一位存在，真的那么容易满足，满足于自己的左右逢源。

    吴明觉得不会，人的贪婪都永无止境，神灵又怎么会容易满足。

    想到这里，吴明双手撑在栏杆上，觉得自己是时候，去看看那两只小队了。

    如果，变故真的出现在这两个小队身上，自己也好早做打算，省的大祸临头还不自知。

    下一刻，吴明心中刚有决定，人群中一个熟悉的身影，便引起了他的注意。

    入眼，只见本该与白衣小队在一起，受到严密保护的欧康纳，正孤零零的一个人，鬼祟的穿梭在人群中。

    “欧康纳，这怎么可能？”

    看到欧康纳这个主角，吴明脸色一变，直接发动幻影移行，出现在了人群中。

    人群中的欧康纳，手中抱着一个包裹，正低着头向前赶路。

    吴明瞬间出现在他的身边，右手直接搭在了欧康纳的肩膀上，引起了对方的剧烈反应。

    掏枪，转身，瞄准...

    三个动作，欧康纳在瞬间完成，枪口对准了吴明的脑袋。

    下一秒，看到来人是吴明，欧康纳目光中闪过些许迟疑，低声道：“伙计，怎么是你？”

    “不是我，还能是谁！”

    吴明扫了眼，欧康纳手中的左轮枪，开口道：“放下枪吧，这东西对我没用。说说看，你怎么会在这里，而且身边一个人都没有？”

    在吴明的想法中，欧康纳这个国宝级人物，上厕所都应该跟着保镖。

    可是现在，欧康纳堂而皇之的出现在大街上，身边却连一位白衣小队的成员都没有，这个怎么看都有些出乎意料。

    “你不知道？”听到吴明的问题，欧康纳露出了惊异之色。

    看着对方的反映，吴明有种不好的感觉，反问道：“我应该知道吗？”

    “应该...”

    欧康纳回答的非常肯定，并重重的点了点头。

    这个时候，吴明可没有心思，与欧康纳玩猜谜游戏，直接拿过欧康纳手中的包裹，并开口道：“说说，出了什么事了？”

    一边说着，吴明打开了欧康纳手中的包裹，发现这里面全是疗伤用的药品。

    有止血的，有消炎的，有退烧的，还有大量的绷带。

    药物，药物，还是药物。

    吴明在包裹中翻了又翻，在联想到欧康纳孤身一人，一颗心瞬间沉了下来。

    “白衣小队，是不是出事了？”吴明试探着开口，语气中却充满了肯定。

    要知道，欧康纳这样的重要人物，除非到了逼不得已的情况，不然没有人会让他去抛头露面。

    通过这方面，在联想到包裹中的药物，答案是什么便不言而喻，一定是白衣小队中，出现了变故才对。

    果然，伴随着吴明的质问，欧康纳缓缓点了点头，低声的开口道：“死伤惨重，只有他们的队长还活着...”

    “这...”虽然心中已有准备，可听到这个消息后，吴明还是倒吸了一口冷气。

    白衣小队的实力如何，吴明可是一清二楚的。

    他实在想不出，家乡小队到底做了什么，居然能将白衣小队赶尽杀绝。

    难道是埋了几顿炸药，将白衣小队引入埋伏圈，将对方整个小队送上了天。

    也不对，白衣小队资深者众多，这个办法糊弄普通人还行，对资深者并不算致命。

    那还有什么，吴明想来想去，也想不出白衣小队，怎么会败的这么惨。

    看到吴明目光中的疑惑，欧康纳扫了眼周围的人群，开口道：“如果你想要知道答案，那就跟我来吧。队长一直想要找你，到时候你就明白了。”

    在欧康纳的邀请下，吴明没有拒绝这个提议，而是跟在了对方的身后。

    二人在开罗城中，穿过无数条巷道，在贫民区中拐来拐去。

    最终，欧康纳带着吴明，来到了一间酒吧的后院，打开了这里的地下酒窖。

    盛放着酒水的地窖中，有一盏油灯在燃烧，散发着昏暗的光芒。

    吴明简直无法相信，这个破败的底下酒窖，居然是白衣剑客的藏身之所，对方已经落魄到了这个地步。

    “谁，谁来了？”没等吴明开口询问，地窖深处便传来了沙哑的声音。

    听到这个声音，欧康纳拿起燃烧的油灯，示意吴明跟上来的同时，开口道：“是我回来了，我带了你需要的药品，还带来了，一个你想要见到的人！”

    “我想要见的人？”

    随着这样的话，吴明在欧康纳的带领下，穿过了田字形的酒窖。

    入眼，只见在酒窖尽头中，有一张用木板搭好的床，上面正躺着一位白衣人。

    “白衣剑客！”看到这个人，吴明念出了这个名字。

    而躺在床上的白衣剑客，也艰难的抬起了头，借着欧康纳手中的油灯，看清了来人是谁。

    “欢迎，只可惜我这个样子，是无法下去迎接了”

    白衣剑客脸上带着笑容，说话的同时，掀开了身上的毯子，露出了膝盖以下，齐根而断的双腿。
------------

第一百一十九章 龙帝出现

    躺在床上的白衣剑客，小腿以下的部位，已经消失的一干二净。

    看到这一幕，吴明目光微微闪烁，这倒不是他动了恻隐之心，而是想要知道是什么人，能斩下这位白衣剑客的双腿。

    “是小老头做的？不对，小老头是僵尸血统，出手间大开大合，不可能攻你下路。伊莫顿？也不对，伊莫顿不用武器，做不了这个干净利落！难道是猫女？没理由啊，猫女的实力遇到你就是死，被她偷袭得手的可能，实在是太低了！”

    吴明坐在床板上，就像是验尸的仵作一样，一边看一边自言自语。

    稍许之后，吴明偶然间发现，白衣剑客的腿不但很长，而且有种白玉般的视觉冲击，很有一种让人把玩的冲动。

    这是什么情况，吴明有些走神了，忍不住向着白衣剑客看去。

    下一刻，仿佛察觉到，吴明的目光有些不对。

    白衣剑客冷哼一声，抬手用身上的毯子，重新将自己的双腿盖上，冷声道：“对我出手的人，绝对出乎你的意料。如果你知道他，呵呵，就不会这么轻松了！”

    “出乎意料，这是什么意思？”

    吴明被这个话题吸引住了，迟疑着开口道：“难道说，死神哈努比斯，亲自对你出手了？”

    在吴明的想法中，谁出手都在意料之中，唯有神灵才算是意料之外。

    但是反过来想想，如果真是哈努比斯亲自出手，白衣剑客就是有一百条命，也不可能活着回来才对。

    “想什么呢，哈努比斯是神灵，怎么可能对我出手！”

    白衣剑客气极而笑，没好气的说道：“对我出手的人是龙帝，小老头的任务，不只是复活伊莫顿，他还复活了龙帝！”

    “龙帝！”

    听到这个名字，吴明瞬间想到神鬼传奇3，也就是木乃伊之龙帝之墓。

    这部木乃伊系列的第三部，有着大量的吐槽因素，可以说闪瞎了一片眼睛。

    但是不管如何，龙帝的力量却是实打实的，欧康纳在电影中也说过，龙帝的力量比伊莫顿更强。

    如果小老头所在的小队，真将龙帝复活，并取得了对方的信任。

    还别说，小老头+伊莫顿+龙帝+猫女+圣骑士这样的组合，在面对白衣小队的时候，还真有吊打对方的实力。

    想到这里，吴明心中充满了感慨，没想到小老头能走到这一步。

    毕竟，在一开始的时候，家乡小队完全是被吊打的一方。要是没有吴明的出手相助，家乡小队必然覆灭在哈姆纳塔，也就没有后面的事情了。

    当然了，如果当时没有帮助小老头，白衣小队覆灭了家乡小队，估计也不会放过自己。更何况，家乡小队的强大，有太多的外在因素，这个是当时的双方，谁都没有想到的问题。

    一开始，强大的是白衣小队，拥有全灭家乡小队的力量。

    后面，家乡小队通过任务，接连加盟了伊莫顿与龙帝，这才有转败为胜的局面。

    这就像在玩推塔游戏，一方是前期英雄组合，开场时无往不利。

    另一方，则是后期英雄组合，打到后面越来越强，反而有了反败为胜的实力。

    “看到我这个样子，你应该想到了自己的下场。你手中的亡灵圣经与太阳金书，在企鹅商城中每一本，都售价五千积分，外加一个A级评价。你自己说，我的小队覆灭之后，小老头会不会越发的想念你，或者想念你手中的两本书？”白衣剑客脸上带着冷笑，正好说在吴明的心坎上。

    吴明在复活伊莫顿之后，之所以选择离开，便是为了避免夜长梦多。

    此刻，家乡小队已经完胜白衣小队，以小老头的贪婪与现实情况，要是会放过这两本才是有鬼了。

    吴明不是三岁孩子，他不会有自己帮助过对方，对方就不会害他这个想法。

    因为有这个想法的人，在故事剧本中，通常活不过三章就要退场，甚至连自己是怎么死的都不知道。

    “合作吧，不过以前发生了什么，我们此时都应该联合起来。”白衣剑客缓缓开口，一点也没有因为吴明，之前帮助过家乡小队，甚至杀死自己的队员而心生隔阂。

    以利分，以利合，以利往来。

    不得不说，白衣剑客是个合格的契约者，心中只有利益的划分，而没有仇恨之别。

    一个月前，双方还是打生打死的敌人，一个月后却坐在了这里，商量着如何合作。

    不是这个世界太疯狂，而是大家都有一颗黑心，外加一双势利眼。

    “我们就是联合起来，恐怕实力也不够吧？”

    “是不够，但你有更好的办法，不被对方追杀吗？”

    吴明微微摇头，对方以实力横扫，任何的办法在绝对的力量面前，都会显得苍白无力。

    但是束手就擒也不行，吴明还想要这次的任务奖励，两本书是万万不能交出去的。

    打不过，又不想束手就擒，这件事有些难办了。

    吴明沉思片刻，开口道：“你的伤势，什么时候能恢复过来，还有龙帝的实力如何？”

    “这次的伤势，在本世界是无法恢复了，我顶多发挥出八成实力。至于龙帝的力量，我只能说非常强大，我不是他的对手！”白衣剑客的伤势，无疑是雪上加霜，让本就不大的胜算，变得更加渺小。

    吴明甚至有些怀疑，白衣剑客有没有说实话。

    毕竟，一名剑客在没了双腿之后，一身实力绝对要大打折扣，对方还能不能挥出八成实力，这一点吴明保持怀疑。

    “不用怀疑，我有自己的办法！”

    仿佛看出了吴明的质疑，白衣剑客身上盖着的毯子，在三人的目光下快速升空。

    下一秒，白衣剑客右手一拍床板，整个人腾空而起落在了飞毯上，手中一晃出现了一柄宝剑。

    一剑在手，白衣剑客仿佛换了个人，不再是躺在床上的病号。

    吴明饶有兴致的看着对方，看着白衣剑客没有双腿，却控制着飞毯，在空中左右移动。

    只可惜，不知为何，看着身残志坚的白衣剑客，吴明心中却难有敬佩，反而有一种莫名的喜感。

    “你在想什么，我发现你好像在笑？”

    “我笑了吗？”

    吴明坚决的摇了摇头，看着白衣剑客此时的样子，低声道：“我没有笑，只是发现你的样子，还缺一盏阿拉丁神灯！”

    “噗...”

    吴明没有笑，一旁的欧康纳，却是再也忍不住了。

    听到欧康纳的笑声，白衣剑客坐在飞毯上面，苍白的脸色下，却有难掩的坚毅之色：“飞毯就是我的双腿，会带着我战胜敌人，你们不用怀疑我的战斗力。”

    白衣剑客，语气坚定似铁，配合着断裂的伤口处，已经浸透纱布的血迹，组成了让人动容的画面。

    看到这一幕，不管是欧康纳还是吴明，脸上都也没有了笑意。

    甚至，欧康纳敢发誓，他这辈子再也没有见过，拥有如此坚定斗志的人了。

    “你的坚定信念，让我无法质疑你的实力，我们可以合作！”沉默片刻，吴明缓缓开口，不再将白衣剑客，当成一个残废的累赘。

    “算我一个，你是个坚强的战士，你的斗志感染了我！”欧康纳也跟着开口，以敬佩的语气说道。

    听到二人表态，白衣剑客露出笑容，开口想要说些什么。

    下一秒，没等将话说出口，白衣剑客便摇摇欲坠，一歪头从飞毯上栽了下来。
------------

第一百二十章 雌雄难辨

    “他怎么样了？”

    “没事，只是太虚弱，所以晕过去了。别看了，快过来帮忙，我们将他抬到床上去。”

    在欧康纳的示意下，吴明右手轻轻一抬，以魔力组成了一双大手，将白衣剑客抬到了床上。

    抬到床上之后，白衣剑客双手摊开，苍白的脸上还带着几分痛楚。

    吴明目光微微移动，先是扫了眼白衣剑客的胸口，随后落在了对方的手腕上。

    白衣剑客的手腕上，戴着一只金色的护腕，造型好似一只金色蝎子，趴在了白衣剑客的手上。

    “死神手镯！”看到这个护腕，吴明目光微微闪烁，想到了一件宝物。

    传说中，只有战胜蝎子大帝的人，才能够成为死神手镯的主人。

    不用多说，拥有死神手镯的蝎子大帝，应该是死在白衣剑客的手上了。只是不知道，死神手镯换了新主人之后，还能发挥出多大的力量，

    “死神手镯啊！要不要趁着白衣剑客昏迷，将这东西据为己有呢？”

    吴明心中刚刚升起这个想法，守在白衣剑客身边的欧康纳，就仿佛感应到了什么。

    欧康纳身体微微移动，将白衣剑客护在身后的同时，手中已经拿出了左轮枪：“嘿，朋友，别忘了你之前说过的话，我们可是要联合在一起的！”

    听到欧康纳的话，吴明没有开口，反而在心中比较了一下。

    在目前阶段，双方就是一根绳上的蚂蚱，内斗只会被各个击破。

    死神手镯虽然不错，但是这东西的最大用处，还是召唤死神哈努比斯的军队。

    对于吴明而言，他穿梭于各个世界，用不到军队来开疆拓土。所以，这个手镯对他没多少吸引力，用不着撕破脸去抢夺。

    想明白这一点，吴明换上友善的笑容，开口道：“不要紧张，我就是觉得这手镯的样式很奇特，没有别的意思！”

    “是吗？”欧康纳明显有些不信，不置可否的歪了歪嘴，却也没有多说什么。

    吴明也不想解释，在欧康纳戒备的目光下，来到白衣剑客的身边，缓缓抬起了自己的右手：“恢复如初，速速复原，快速愈合...”

    治愈魔法不断发出，化为莹白色的光芒，投入到白衣剑客的身上。

    肉眼可见之间，白衣剑客双腿上的伤口，变得不再向外渗血。甚至，就连苍白的脸色，也在魔法的作用下，恢复了几分红润之色。

    做完这一切，白衣剑客虽然没有苏醒，但呼吸却明显平静了下来。

    看到治疗效果这么好，欧康纳明显松了口气，赞叹道：“要是这个世界上，多一些你这样的人，制药公司就要破产了。”

    “不要太乐观，我的魔法无法修补断肢，只能恢复一些皮外伤与缺血。对了，我看到你的包裹内，有输液管与葡萄糖，给他来一点吧。”吴明开口说了一句，随后便不再发言。

    时间慢慢流逝，欧康纳细心地照顾下，白衣剑客终于在傍晚前，从昏迷中苏醒了过来。

    “你醒了，你已经睡了一天了！”看到白衣剑客醒来，欧康纳表现的很振奋。

    白衣剑客看了看欧康纳，又看了看一旁的吴明，沉默少许后，低语道：“谢谢...”

    “谢什么，你这么漂亮的女孩，是个男人就不可能无动于衷的。”欧康纳下意识的回答，随后仿佛察觉到了什么，赶紧闭口不言。

    只可惜，在场的吴明与白衣剑客，都不是普通人。

    听到这样的话，吴明眉头微微一挑，却也没有多说什么。而白衣剑客自己，则脸色变了又变，赶忙检查身上的衣服。

    衣服完好无损的穿在身上，根本没有动过的痕迹。

    白衣剑客这才松了口气，忍不住问道：“你是怎么发现的，我的伪装从来没有出错过！”

    “不是看出来的，而是一种直觉。你不知道，我有一种野兽般的直觉，尤其是在面对女人的时候！”欧康纳印硬着头皮开口，说道后面如果不仔细去听，根本就听不清说的是什么。

    得到这样的答案，白衣剑客无话可说，只是抚摸着手上的死神手镯。

    一旁的吴明，看到白衣剑客并没有生气，趁机问道：“你是怎么做到的，不管是从声音还是外表，如果不仔细去看，根本就不可能发现你是女的！”

    “这很重要吗？”白衣剑客没有回答，而是反问道。

    “有些好奇，哪怕我之前看到你的腿，没有男人那样粗糙，也不敢断定你就是女的，只是觉得你有些女性化。”

    这年头男女雌雄莫辩，同性恋比例略略上升。

    但是活了三四十年，吴明还是第一次看到，女扮男能达到白衣剑客这个境界的。

    “我拥有变声技能，而且从小到大，家里人都是将我当男孩养大的。如果不是熟悉的人，才外表根本无法断定。”白衣剑客说的很慢，目光中闪过怀念之色。

    吴明听到这个解释，有些了然的点了点头。

    如果一个女孩，长得比较中性化，声音举止也与男孩无异，还真有鱼目混珠的可能。

    更何况，白衣剑客的胸肌，比欧康纳还要平坦，这样的飞机场，迷惑的作用相当强大。

    “对了，你的名字叫什么？”吴明想了想，说道：“我总不能，一直叫你白衣剑客吧！”

    “以前的名字不用了，我姓白，学艺时，师傅给我起名为剑雪，你就叫我白剑雪吧。”白剑雪也不在伪装，直接回复了女声。

    还别说，白剑雪的声音挺好听的，虽然不是那种黏黏的绵羊音，却有种风铃般的清脆。

    欧康纳这个本世界的主角，听到这清脆的声音，犹如打了鸡血一样亢奋。

    看到这一幕，吴明不禁有些恶意的想到，在电影中与欧康纳相恋的伊芙，可是个36D大奶瓶。难道时过境迁，欧康纳的口味也改了，不在喜欢大奶瓶，转而喜欢上了飞机场不成。

    怀着这样的恶趣味，吴明的目光中，也难免多出几分戏虐。

    在场的欧康纳二人，都是感知能力极强的人物，察觉到吴明目光中的不同，便忍不住问道：“你在想什么？”

    “这个...”

    吴明可不能说实话，当下便话音一转，道：“我在想怎么办，才能避免这么被动。你们知道的，从实力上来说，我们可是处于绝对的下风之中！”

    “你有办法？”

    “只是有一点想法，但是需要印证！”
------------

第一百二十一章 我们是正义的吗

    听到吴明有想法需要印证，白剑雪与欧康纳静音聆听，赫然一副乖宝宝的模样。

    吴明沉思片刻，缓缓开口道：“家乡小队的强大，是建立在伊莫顿与龙帝身上，他们本身的实力并没有改变。正面冲突，以我们的实力，肯定打不过对方，但是背地里的暗杀，恐怕就不一定了吧！”

    “暗杀？”

    听到这个词，白剑雪眉头一挑，不置可否的说道：“家乡小队现在，肯定不会分兵的。那么多人在一起，暗杀只要一发动，转眼就要变成强攻。除非能将他们引开，不然暗杀没有成功的可能，反而要将我们自己搭进去。”

    “那就引开他们。”

    吴明语气低沉，看了眼身前的二人，说道：“许多电影情节中，都有反派拿着主角的亲人，用来威胁的桥段。嘿嘿，你们说伊莫顿这个痴情种子，如果听到安苏娜的消息，会不会不顾自身安危，也要过来抢夺尸体呢？”

    “会，在伊莫顿的心中，安苏娜比他自己更重要，千方百计想要复活她。如果，我们用安苏娜的尸体做引子，并只许他一个人来救安苏娜，他百分之百会陷入圈套。”白剑雪说的肯定，随后又有些好笑，再次开口道：“不过用这个办法，怎么感觉我们才是反派，伊莫顿反而是痴情男主角了？”

    “呵呵！”吴明也跟着笑了起来，发现双方的位置，还真是有点混乱。

    要是从剧情上来说，伊莫顿绝对是大反派，这个是不用质疑的。

    反过来，伊莫顿的痴情，这可是只有正派人物身上，才会有的闪光点。要是利用这个，来给伊莫顿设下圈套，还真难说谁是正义的。

    幸好，不管是吴明还是白剑雪，都不是顽固不化之人。而一旁的欧康纳，虽然觉得这么做，有些不符合道义，但也没有墨守成规的反对，算是默认了下来。

    ......

    开罗郊外，一座豪华庄园内。

    自从打败白衣小队之后，小老头一行人，就在这里驻扎了下来。

    一方面，小老头追寻着白剑雪的藏身之地，另一方面，也依靠着伊莫顿这位大祭司，寻找着亡灵圣经的下落。

    “我已经感觉到了，亡灵圣经就在开罗城内。安苏娜，我的挚爱，等着我，我一定会将你复活的！”庄园的一间卧室内，有些消瘦的伊莫顿，正看着天空中的月亮。

    今晚的月亮可真圆，让伊莫顿情不自禁的，想到了三千年前的那个夜晚。

    那个夜晚中，月亮也像今天这么圆满，他与安苏娜在月色下紧紧相拥，许下了生生世世，都要相依相伴的诺言。

    “拍拍拍...”

    就在此时，正看着月色的伊莫顿，突然听到飞鸟煽动翅膀的声音。

    伊莫顿微微回头，入眼是一只猫头鹰，正从夜色中缓缓飞来，目标好似是自己的位置。

    怀着好奇心，伊莫顿伸出了手，让猫头鹰落在了自己的手上。

    下一刻，他就发现在猫头鹰的爪子上，还抓着一张红色信封，上面以古埃及文字，写着“伊莫顿亲启”这段话。

    “给我的？”伊莫顿疑惑的打开信封，取出了里面的信纸。

    “尊敬的伊莫顿先生，很高兴的通知您，您挚爱的安苏娜女士，目前正在我们的手上。而且，我们将于今晚的午夜十二点，在哈姆纳塔之中，对安苏娜女士进行复活仪式，欢迎您前来参加复活典礼。

    此外，我们郑重的通知您，复活是一件非常危险的事情。至此，我们只欢迎您一人前来，如果您通知了您的同伴，那么我们会非常遗憾，并对安苏娜女士的尸体进行销毁。

    同样，如果您今晚没有时间，那么请您做好心理准备。我们依然会复活安苏娜王妃，并将美丽的王妃，卖到最低贱的风月场所里面，到时候欢迎您的光顾......亡灵圣经的持有者，传奇法师吴明敬上。”

    “安苏娜，我的安苏娜！”伊莫顿右手微微用力，将信纸牢牢地抓在手中。

    此时此刻，他简直无法想象，如果自己不去的话，这群邪恶的人，会怎么对待安苏娜。

    最低贱的风月场所，这是个男人就能够听懂，伊莫顿只要一想到那里，就觉得自己的头顶绿油油的。

    双手用力挥舞，将手中的信纸，顷刻间便扯了个粉碎。

    做完这一切后，双眼赤红的伊莫顿，口中发出一声怒吼，瞬间化为黄沙冲天而起。

    亡灵之都，哈姆纳塔。

    哈姆纳塔在埃及南部，距离开罗九百多公里，处于一片沙漠之中。

    在哈姆纳塔城外，吴明三人并肩而立，他们的身前是一个石台，上面正摆放着一具干尸。

    这具干尸，正是安苏娜的尸体，也是吴明三人调虎离山的筹码。

    抬头看了看天色，白剑雪忍不住开口道：“这么明显的陷阱，伊莫顿会来吗？而且哈姆纳塔，距离开罗九百多公里，现在已经九点多了，伊莫顿能在十二点之前，赶到哈姆纳塔吗？”

    “会的，我仔细的计算过，伊莫顿拥有飞行能力，三个小时九百公里不在话下。而且，我选择这里是有目的的，家乡小队的成员中，没有拥有飞行能力的人。伊莫顿能在三个小时赶到，但是家乡小队的成员却不行，哪怕他们反映过来，也无法驰援伊莫顿。”

    吴明脸上没有任何表情，语气中却带着惆怅。

    只要这里的伊莫顿，还是电影中那个痴情的伊莫顿，他今晚就一定会赶到。

    这是一个无解的死环，除非伊莫顿放弃安苏娜，冷血的选择无视这个陷阱，不然结局便早已注定。

    认真来说，利用对手的感情来打击对方，这个办法有些不太人道。

    要是有选择的话，吴明也不愿意，动用这个办法来解决问题。

    但是很遗憾，家乡小队如今的阵营，实在是太豪华了。

    除非吴明放弃这次的任务，不然只能动用点特殊手段。要不然，等着对方找上门来，吴明就是被碾压的一方，到时候哭都没有地方去哭。

    一个小时，两个小时...

    时间流逝，午夜的清风，吹过吴明的脸庞。

    吴明默默计算着时间，就在差十分钟，就要到十二点时，天空中传来了异样。

    哈姆纳塔周围，是大范围的沙漠。

    在吴明三人眼中，远处正有沙暴袭来，无数黄沙遮天蔽日的呼啸着，最终汇聚成一个恐怖的人脸形象。

    “来了...”看到沙暴上的人脸形象，吴明轻轻点头，知道是今晚的男主角到了。

    “是啊，他看上去好像很生气！”

    沙暴形成的人脸，看上去非常狰狞，犹如从地狱归来的恶鬼。

    对于白剑雪的说法，吴明不置可否的点点头，看了眼石台上的尸体，道：“生气很正常，如果你被人这么威胁，我想你也高兴不起来。认真讲，我现在唯一担心的，反而是邪不胜正的狗血桥段。对了，我们是正义的吗？”
------------

第一百二十二章 围杀伊莫顿

    正义还是邪恶，这是个很严肃的话题。

    白剑雪想了片刻，有些不确定的回答道：“欧康纳代表着正义，我们是一伙的，应该也是正义的吧！”

    神鬼传奇系列，欧康纳是当之无愧的男主角，也是本世界的命运之子。

    按照故事中的说法，正义肯定在吴明一方，谁让伊莫顿这些人，站在了主角的对立面。

    得到肯定的答案，吴明满意的点点头，准备面对伊莫顿的怒火。

    伊莫顿这位大祭司，关系到家乡小队，必须完成的主线任务。只要这个人一死，甚至不用吴明他们再动手，主线任务失败的家乡小队，就会面临抹杀的惩罚。

    要知道，不管是主神空间，还是死亡企鹅群，又或者恐怖微博，这些地方可不是福利机构。

    从根本上来说，加入这些特殊空间的人，就等于进入了血腥的角斗场，每一个人都是失去自由的奴隶。

    想一想，欧洲的十七世纪，那些奴隶主是怎么对待奴隶的，你就会明白双方的关系，是如何的不对等了。

    风沙席卷而来，无数砂砾在汇聚着，最终汇聚成了一个人影。

    这个人正是伊莫顿，他出现的第一刻，不是对着吴明三人发动攻击，而是怒吼道：“安苏娜，我的安苏娜在哪里？”

    吴明三人微微侧身，暴露出身后的石台，让伊莫顿看了个清晰。

    看到石台上躺着的，就是自己昔日的挚爱，伊莫顿双眼中闪过泪花。

    下一秒，没等伊莫顿反应过来，吴明与白剑雪二人，便扯着对方愣神的功夫，不约而同的发动了攻击。

    白剑雪坐在飞毯上面，手中宝剑连连挥舞，以剑气打在伊莫顿身上。

    剑气打在身上，却没有想象中的血肉横飞，而是带起了无数的砂砾。

    在这一刻中，伊莫顿整个人，仿佛是由沙子组成的。不管白剑雪的攻击如何狂暴，伊莫顿就是不为所动，在脚下黄沙的补充下，根本就没有要受伤的意思。

    “想办法阻止他，他能用沙子修补身体，我们必须切断这种联系！”白剑雪察觉到了伊莫顿的诡异能力，对着吴明发出了警告。

    听到这样的警告声，吴明没有任何的迟疑，直接发动了魔法攻击。

    大范围的石化魔法，在吴明的手中闪烁而出，开始石化周围的地面，将地面全部化为岩石。

    顷刻间，在庞大魔力的支持下，大片的沙漠受到了改造。

    以三人的战场为中心，方圆千米范围再也没有黄沙，也让首当其冲的伊莫顿，失去了弥补自身的机会。

    “你们以为，这样就能战胜我吗？”伊莫顿表情狰狞，怒吼道：“别做梦了，这里是哈姆纳塔，而我曾是这里的主祭！”

    哈姆纳塔是死神的领地，作为死神曾经的大祭司，这里同样是他的主场。

    伊莫顿放声狂啸，刺耳的声音穿透层层阻碍，笼罩着整个哈姆纳塔，组成了一段古怪的咒语。

    “苏醒吧，我的仆人们！”

    在伊莫顿的呼唤下，一双双干枯的手臂，从地面中破土而出。

    不同于吴明曾经以亡灵圣经，唤醒的陵墓守卫，这些破土而出的木乃伊，更像是伊莫顿的家兵。

    要是没有猜错的话，这些木乃伊生前的身份，应该是侍奉伊莫顿的僧侣们。

    在三千年前，作为大祭司的伊莫顿，因为弑杀法老王而被逮捕。同样，这些侍奉于伊莫顿的僧侣，也以罪人的身份，被制作成了木乃伊。

    吴明抬眼扫视一周，发现这些木乃伊数量极多，一眼望去少说也有一百多位。

    “欧康纳，木乃伊交给你了，去搞定他们！”

    “你确定，我不是被他们搞定吗？”

    欧康纳手持双枪，守卫在安苏娜的尸体旁边，也被木乃伊的数量吓住了。

    毕竟，他只有两把枪，外加一把防身用的短刀，怎么看这样的武力，也不是能打杀四方的。

    “去吧，太阳神与你同在！”吴明高喝一声，右手上燃起熊熊火焰，开始对伊莫顿进行疯狂压制。

    万幸的是，吴明这边不靠谱，白剑雪这个契约者，却不能对欧康纳不管不顾。

    危急关头，白剑雪坐在飞毯上，双手持剑杀入木乃伊的序列中，对欧康纳进行了驰援。

    看到白剑雪驾着飞毯来临，欧康纳双枪连连扣动扳机。

    没一会的功夫，等到飞毯飞到身边时，欧康纳一把抓住飞毯的一角，直接翻身跃了上去。

    “你负责防御我的背后，小心不要掉下去！”白剑雪控制着飞毯，在木乃伊中杀进杀出，依然不忘记对欧康纳吩咐一声。

    听到白剑雪的嘱咐，欧康纳连连开枪，并大声回答道：“安苏娜的尸体怎么办，会被木乃伊抢回去的？”

    “不要管那个，没有亡灵圣经在手，伊莫顿拿到尸体也没有用。”白剑雪回答的很快，根本不在意安苏娜这个诱饵，会不会被木乃伊们抢走。

    欧康纳闻声后不在担忧，开始定点清除，后面追逐着的木乃伊们。

    果然，没有人守护尸体，安苏娜的尸身被快速抢走了。

    而抢走了尸体之后，这些木乃伊不但没有退去，反而攻击的越发凶猛，根本不在意自己，会不会被人杀死。

    这场争夺战，围绕着亡灵圣经，达到了不死不休的地步。

    没有了黄沙修复身体，伊莫顿尽管攻势很猛，一时间却也无法扩大战果。

    吴明完全是稳扎稳打，在这种一对一的战斗中，他并不急切战胜对方，而是以游走的方式进行牵制。

    就这样，在白剑雪与欧康纳的攻击下，被召唤而来的不死生物们，数量飞快的减少着。

    相信，只要消灭了这些不死生物，白剑雪二人便能加入到，围杀伊莫顿的阵线中。到时候，伊莫顿这个痴情种子，要是死战不退的话，必然将被当场斩杀。

    眼看局势即将恶化，陷入苦战之中的伊莫顿，不可避免的露出了慌张之色：“说出你们的条件，我愿意付出任何代价，我们可以和平相处的！”

    “做梦！”没等吴明开口，白剑雪就率先发出了反对。

    要知道，白剑雪的支线任务中，就有一条是消灭伊莫顿，奖励可谓是十分丰厚的。

    同样，作为对方主线任务的出发点，伊莫顿的死亡也代表家乡小队，会遭受到抹杀的惩罚。这样一来，白剑雪有一万个理由，直接将伊莫顿斩杀当场，根本就没有和平的可能。

    听到白剑雪的说法，吴明虽然没有开口，但是手中的攻击却毫无停顿，表明了自己坚定的立场。

    今天，伊莫顿必须要死，他如果不死的话，存在的变故真是太多了。

    吴明不是喜欢放虎归山的圣母，只有死掉的伊莫顿，在他看来才是最好的伊莫顿。
------------

第一百二十三章 任务完成与任务失败

    没有和平，那就只有战争。

    伊莫顿苦战不退，为了心中的挚爱与信念，开始了只有攻击，而没有防守的打法。

    吴明在对方的强攻下，犹如怒涛中的一叶扁舟，仿佛随时都会被大浪击毁。

    同样，换个角度来说，一鼓作气的伊莫顿，只要拿不下吴明这个拦路虎。相信用不了多久的时间，便会陷入再而衰，三而竭的地步，那个时候胜利的天平，必将倒向吴明这一方。

    苦战之下，吴明变得越发谨慎起来，多用防御魔法，少有攻击现象。

    也不知道，伊莫顿是不是被迷惑了，当他看到吴明在自己的打击下，已经摇摇欲坠之时。不但没有缓口气的意思，反而更加的彪悍起来，斗志越发高昂。

    一分钟，五分钟，十分钟...

    吴明就像怒涛下的礁岩，看似毁灭近在咫尺，却始终屹立不倒。

    伊莫顿久攻不下，气息变得浮躁起来，只觉胸中有一团火在燃烧，让自己十分的难受。

    “你这个懦夫，敢不敢与我堂堂正正的较量一场，像个男人一样的决斗！”伊莫顿怒火攻心，攻击完全没有了章法。

    吴明静静的计算着时机，这个时候的白剑雪与欧康纳，基本上肃清了周围的木乃伊。

    而作为对手的吴明，也察觉到了伊莫顿的浮躁，是时候开始反击了。

    双脚重重踏在大地上，伴随着“轰隆”声，一只由石头凝结成的大手，一把向着伊莫顿抓去。

    伊莫顿身体快速风化，直接化为细小的流沙，躲过了石头手臂的捉拿。

    一旁的吴明，看到自己的魔法被躲过，脸色不怒反喜。

    下一刻，吴明双手猛地张开，就像是拥抱整个世界一样，向着天空高举起来。

    ...咔嚓...

    天空中闪过电光，乌云开始快速汇聚。

    只是短短几秒的功夫，瓢泼大雨便从天而降，打在地上造成了一片泥泞。

    泥泞的大地上，伊莫顿化成的沙子，飞快的被雨水打湿。

    这本是很正常的自然现象，可伊莫顿却惊愕的发现，自己放出去的流沙，却再也收不回来了。

    控制流沙并重组身体，这是伊莫顿的天赋能力。

    只是伊莫顿并不知道，吴明召唤来的雨水中，饱含了他自身的意志。

    在这种意志的侵染下，伊莫顿控制的流沙的能力，被雨水大大的削弱了。换而言之，便是风沙双属性的伊莫顿，受到了其他属性的克制。

    水克制沙，石化的大地，克制狂风的呼啸。

    吴明脸上带着浅笑，在十几分钟的对抗中，他找到了伊莫顿的属性。

    这样一来，在属性之间的克制下，伊莫顿如果没有破解的办法，他许多的能力就没有作用了。

    “你，你做了什么？”感觉到沙子不在受到控制，伊莫顿的脸上露出惊慌之色。

    吴明站在暴雨中，享受着雨点，打落在身上的感觉。

    下一秒，他一言不发的一挥手，顿时有无数雨滴响应号召，组成了一柄三米长的水枪。

    三米长的水枪，发出刺耳的音爆声，刺向了一脸惊怒的伊莫顿。

    伊莫顿惊慌失措的向右闪去，最终还是没有快过长枪的速度，被水流组成的长枪穿胸而过。

    长枪穿过胸口，受伤的位置没有任何血迹，只有又大片的砂砾从身上落下。

    伊莫顿脸色无比难看，他半个身子已经麻痹了，相信再有几次这样的攻击，以砂砾组成的身体非要崩溃不可。

    危急关头下，无法在号令黄沙，来补充身体的伊莫顿，开始变得小心翼翼。

    同时，战斗的直觉也在告诉他，现在的当务之急是驱走雨云，重新取得对砂砾的控制权。

    心中有了对策，伊莫顿少了几分慌张，开始调动风的力量。

    狂风从身边呼啸而过，察觉到对方想法的吴明，也双手按在了大地上。

    双手按在大地上，大地开始剧烈颤抖。

    这是属于法师之间的对抗，吴明控制的着大地向外延伸，短时间内，就在周围形成了口字型的城墙。

    口字型的城墙，围绕在周围，抵挡着外来的狂风。

    吴明身上的魔力快速宣泄，土墙被迅速的石制化，没多少的时间，就变成了一座抵挡狂风的堡垒。

    雨一直在下，狂风却迟迟没来。

    伊莫顿脸色难看到了极点，他本能的想要撤退，可撤退之后就再也拿不回，能够复活安苏娜的亡灵圣经了。

    “怎么办，再这样下去就危险了。要不先撤退吧，反正抢回了安苏娜的尸体，下一次，再来抢亡灵圣经也是可以的！”伊莫顿心中有了去意，但是这个想法很丰满，现实却很是骨感。

    因为就在这迟疑的片刻中，已经杀死所有木乃伊的白剑雪二人，堵在了伊莫顿的背后。

    ...轰隆隆...

    一声闷雷响起，紧接着有闪电划过。

    电闪雷鸣之下，伊莫顿顾不上擦拭脸上的雨水，焦急的想着应对之策。

    “伊莫顿，你今天走不掉了。不过我向你保证，哪怕今天你战死，我也会为你复活安苏娜。”

    “什么，你们...”

    伊莫顿一听这话，顿时心灵失手，露出了明显的破绽。

    趁此机会，吴明与白剑雪同时出手，不约而同的发动了攻击。

    白剑雪手中，剑气纵横直冲云霄，化为一道百米巨剑，向着伊莫顿狠狠劈了下来。

    而吴明那一边，则是飞快的向前一抓，空间在瞬间层层破碎中，向着伊莫顿抹除而去。

    “不...”伊莫顿刚刚发出怒吼，便接连遭受了两次重击。

    不得不说，安苏娜在伊莫顿的心中，位置实在是太重要了。

    只是简单的一句话，就让对方的心灵失手，这是吴明自己都没有意料到的。

    “结束了！”

    攻击结束，吴明缓缓开口。

    他并不认为伊莫顿的实力，能在自己的空间破碎下生还，更别说还有白剑雪的绝招了。

    果然，二人来到伊莫顿原来的位置，只见伊莫顿在全力保护下，也只剩下了半个头颅，还没有被彻底粉碎。

    看到吴明二人走来，伊莫顿的头颅一动不动，只有微弱的神念传来：“求你们，不要骗我，复，复活...”

    “复活安苏娜，我没有骗你，我会复活她的！”吴明知道伊莫顿在这个时候，想到的会是什么，于是开口回答道。

    听到肯定的回答，伊莫顿嘴角微微上翘，整个头颅化为细沙，彻底消失在了暴雨中。

    同一时间，来自于死亡企鹅群，与恐怖微博的两只小队，也接受到了博主与群主的提示。

    叮......恭喜白衣小队，完成消灭伊莫顿分支任务，符合回归条件。

    叮......警告，伊莫顿死亡，家乡小队主线任务失败，三秒后将面临死亡抹杀。

    两个截然相反的提示，带来了截然相反的命运。

    听到提示，白剑雪笑的很开心，因为她是胜利的一方。

    而开罗城中，正在寻找伊莫顿的家乡小队，在这个突如其来的提示下，却一个个如丧妣考。
------------

第一百二十四章 回归现实

    回到现实世界，已经有好几天了，神鬼传奇中的一切，犹如一场梦境。

    那一天，杀死伊莫顿之后，白剑雪对着吴明摆了摆手，便直接选择了回归。

    二人什么也没有说，没有所谓的恋恋不舍，更不会有什么难舍难分。因为不管是吴明，还是白剑雪都非常清楚，彼此只是人生这条列车上的一个站牌，缘起缘落犹如花开花谢。

    至于家乡小队那边，有没有因为主线任务失败，而被全队抹杀，这个吴明就不清楚了。

    如果小老头手中，有逃避抹杀的宝物，还有幸免于难的可能。

    反过来，如果没有那种逆天的宝物，全队抹杀便是一种必然，结果如何难以预料。

    吴明不知道对方的下场是什么，只知道随着两个小队的消失，他不但从小老头手上拿到了转生卡，也完成了自己的主线任务。

    回归之前，吴明没有忘记承诺，而是遵守誓言，复活了安苏娜。

    做完这一切，吴明带着太阳金书与亡灵圣经，重新走入了哈姆纳塔内部，将两本书又放了回去，给神鬼传奇世界画上了圆满的句号。

    现实世界...

    吴明坐在沙发上，左手拿着一张黑色的转生卡，右手拿着一个球形吊坠。

    黑色转生卡，是小老头给他的，能够进行一次血脉转生。而右手上的球形吊坠，则是神鬼传奇世界的奖励，死神哈努比斯给予的复活吊坠。

    “复活吊坠，能在我死亡之后，给予一次复活机会，这个很好理解。但是转生卡该怎么用，这张卡片只能进行灵魂转生，不但要舍弃原有的一切实力，还只能转生在孕妇体内，拥有的限制可不少啊！”吴明将复活吊坠挂在脖子上，并研究着手中的转生卡。

    这张转生卡，听起来不错，可效果十分鸡肋。

    第一，吴明这一身实力，不是轻易能够舍弃的。而且转生为婴儿形态，也将失去自保的力量，这需要非常大的决心。

    第二，要是动用转生卡的话，转生的目标也是个大问题。

    如果可以的话，吴明理想中的转生目标，应该是拥有强大血脉的生物，类似于神族、仙人血脉、或者是其他高等血脉才行。

    这样一来，不说那些高等血脉生物，本身就拥有着强大实力，很难有靠近与接触的机会。就是接近了，以吴明人类的身份，在这些高等生灵眼中，也是需要防范的外来者，很难有转生的机会才对。

    鸡肋，真是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

    吴明心中满是惆怅，心想要是实在不行的话，只能将这张A级血统道具，献祭在魔法祭坛上，换一些其他方面的好处了。

    “大叔，我们回来了！”就在吴明想着如何处置，这张转生卡的时候，冯月月带着两只蓝精灵回来了。

    回到家里，冯月月将蓝精灵放在地上，让它们两个自己去玩耍。

    下一刻，飞快的换上拖鞋，跑到吴明身边一个鱼跃，落在了一旁的沙发上。

    “大叔，你拿的是什么，感觉好讨厌的样子！”

    询问声传来，吴明抬头看去，入眼是小丫头皱着眉头，正一脸厌恶的看着手中的转生卡。

    讨厌转生卡，这是什么意思，吴明有些莫名其妙，开口道：“你怎么了？”

    “不知道，这个东西给我的感觉好讨厌，我十分不喜欢它，你把它丢掉好不好？”

    冯月月越说越不对劲，眼神中的厌恶之情，也变得更加明显。

    吴明有些意外的看着小丫头，随后又低头看了看手上的卡片，迟疑着说道：“你为什么讨厌它，要是我没记错的话，这卡片你根本就没有接触过，连它是做什么的都不知道吧？”

    小丫头一言不发，只是保持着厌恶之态，本能的抗拒着这张卡片。

    在这种僵持下，吴明有种很不可思议的感觉，因为这张转生卡上面，并没有让人厌恶的诅咒存在。按理说，就是有人不喜欢，也不会这么厌恶才对。

    可眼前的小丫头，已经不是简单的不喜欢了，而是彻彻底底的抗拒。

    吴明毫不怀疑，如果他将这个卡片，放到小丫头的手上。恐怕用不了一秒钟，这种卡片就会被对方撕碎，并丢在地上狠狠的踩几脚。

    这是什么情况，吴明有点想不通。毕竟这张转生卡，除了是出自于恐怖微博以外，没有任何特殊的地方才对。

    “等等，恐怖微博...”

    吴明目光一闪，一个想法在脑海中浮现而出。

    会不会是冯月月，讨厌的并不是卡片本身，而是这张卡片的来历呢？

    “月月，这张卡片，给你的感觉是什么？”

    “不喜欢，就想撕碎它，一把火烧掉也行。”

    冯月月理所当然的回答，却让吴明更感兴趣了。

    只可惜，吴明手中只有这么一件，来自于恐怖微博的宝物。

    要是再有几件的话，就能更加明确小丫头，讨厌的是不是这些，来自其他特殊空间的东西了。

    “我回房间了，没事不要叫我。”

    看到吴明在思考，一点也没有毁掉卡片的意思，小丫头自己就跑开了。

    看着小丫头跑回楼上，吴明目光微微闪烁，忍不住自语道：“如果你讨厌的真是卡片的来历，也就是恐怖微博的话。那么，你为什么会讨厌呢？是相性不合，还是另有隐情，你的来历又是什么呢？”

    冯月月的来历，一直是吴明思考的问题。

    在哈利波特世界中，吴明一直坚信冯月月，就是一个简单的穿越者，是个还没有长大的小孩子。

    但是自从尼可?勒梅，被传送到捉妖记世界，冯月月却跟随他，正确的回到现实之后，吴明就再也不这么想了。

    传送门是错误的，传送结果却是正确的，这简直就跟开玩笑一样。

    吴明此时忍不住思考，冯月月背后站着的大能，会不会就是来自于主神空间。

    要知道，主神空间、恐怖微博、死亡企鹅群这些地方，天然就是相互对立的。

    冯月月能够穿越到，主神空间控制的哈利波特世界，又能跟自己安然的返回现实之中。这里面，到底是一种偶然，还是存在着某些必然。

    吴明大脑飞速运转，脸上却没有任何表情。

    不过他相信，不管这里面隐藏着什么，早晚有一天将浮出水面，目前只是时机未到而已。
------------

第一百二十五章 叫做巧克力的凤凰

    时机不到，哪怕心中有所猜想，也无法得到证实。

    不过也不是没有好消息，一直处于涅之中的福克斯，在吴明回到现实的第十五天中，终于浴火重生成功，变成了一只凤凰幼鸟。

    变成了幼鸟的福克斯，仿佛忘记了曾经的一切，每天都在好奇的跳来跳去。

    而有了新的成员加入，冯月月与两只蓝精灵，无疑是最愉快的。尤其是两只蓝精灵，这几天都不愿意出去玩了，每天就跟保姆一样照顾着福克斯。

    现在的福克斯，因为是刚刚涅的幼鸟，不但不会飞，就连跳动的时候，也经常会摔得惨兮兮的。

    可就是这样，福克斯依然乐此不彼，最喜欢玩追逐游戏了。

    小丫头在前面跑，两只蓝精灵在后面追，最后再跟着一只幼凤。

    几天下来，吴明这个原本的主人，反而是照顾福克斯最少的人。要不是双方有主仆契约存在，他就要担心福克斯长大了，会不会被拐跑的问题了。

    “大叔，我们给福克斯，重新取个名字吧！”晚饭时刻，小丫头咬着筷子，忍不住说出了自己的建议。

    吴明夹起一块红烧肉，拌着米饭大吃了几口，含糊的说道：“取名字，这个主意好！”

    “我要发言...”听到要给福克斯起名字，两只坐在餐桌上的蓝精灵，不约而同的举起了手。

    这段时间，因为小丫头的关系，吴明对两只蓝精灵的态度好了不少。

    虽然每日中，提供的快乐精华还是必不可少，也不能离开这里独自出去，但也有了几分自由人的样子。

    “蓝精灵没有发言权利！”

    “不，伟大的吴明领主，作为您的自由民，我们有自己的话要说！”

    “领主，自由民，这是什么乱七八糟的。”

    吴明看了看冯月月，这些稀奇古怪的理论，不用想也知道，一定是小丫头告诉他们的。

    看到吴明的目光望来，小丫头吐了吐舌头，又讨好的给吴明夹了几块肉，小声道：“这座山，都是我们的领地，大叔你就是这里的领主了。笨笨跟蓝妹妹，就是我们的第一批子民，这可是领地发展的必经之路。”

    “有意义吗？”吴明不关心什么领主与子民，只关心这个能不能带来利益。

    “当然有意义，你没有察觉到，这几天两只蓝精灵，提供的快乐精华更多了吗？”小丫头缓缓开口，说的吴明微微一愣。

    仔细的想一下，吴明还真的发现，这段时间的快乐精华，比以前高了大约两三成左右。

    以前，在蓝精灵的心中，吴明就是邪恶的大魔王，每天都在想着如何逃跑。

    现在，在小丫头的诱导下，吴明从压榨蓝精灵的大魔王，变成了为他们提供领地的贵族老爷。

    还真别说，有了这一层遮羞布之后，两只蓝精灵的敌对情绪大减。

    毕竟，从以前关在笼子中，被动的被抽取快乐精华，转变为提供快乐精华，给领主老爷交税，这是同样的情景，两样的心态。

    “好吧，允许蓝精灵发言。”吴明喝了一口果汁，满不在乎的开口道。

    “万岁，万岁...”

    两只蓝精灵高兴的手舞足蹈，迫不及待的开口道：“在给福克斯改名字之后，我们能不能照顾它，让它跟我们住在一起？”

    “可以，但是你们要负责喂养，福克斯喜欢吃草莓。”吴明说着的同时，将一个草莓丢给福克斯，算作它的晚餐。

    得到了自己想要的，两只蓝精灵心满意足，大口的吃着水果沙拉。

    一旁的小丫头，给吴明的杯子中倒满果汁，开口道：“福克斯以后叫什么，名字要威武一点的，还是要温馨一点的？我这里有一个好名字，你要不要听听？”

    “什么名字？”吴明随口问了一句。

    “德芙，德芙纵享丝滑，这个名字多温馨。”小丫头一脸开心之色，很满意自己的名字。

    吴明微微摇头，德芙这么诡异的名字，这怎么说得出口。

    “还是叫巧克力吧，这个名字更有代表性。”吴明一锤定音，将福克斯的名字，直接改成了巧克力。

    听到主人给自己取了新名字，巧克力歪着头看着吴明，一脸的呆萌模样。

    吴明伸手摸了摸它的羽毛，也不管巧克力能不能听懂这个名字，反正他是没有了更改的意思。

    时间慢慢流逝，七天后，巧克力学会了飞行。

    飞行，这是飞禽类的天赋，作为凤凰的巧克力，掌握这项技能的速度很快。

    唯一让人遗憾的地方，是巧克力毕竟还太小。如果在起风的日子，让巧克力展翅高飞的话，它往往要用脑袋着陆，而不是自己的爪子。

    万幸的是，巧克力不是一般的鸟类，身体的素质强大无比。

    就这样，在无数次的摔摔打打中，巧克力完成了自己的第一步，翱翔于蓝天之上。

    时间慢慢流逝，一个月的时光就这么溜走了，很快就到了进入任务世界的时候。

    “叮......一个月休整时间结束，请宿主挑选任务世界。”

    系统的提示还是那么准时，不多不少，正好是一个月时间。

    摸了摸衣服下面，隐藏着的复活吊坠，吴明没有去看低级世界任务，而是直接便将目光，锁定在了中级任务上面。

    “中极任务......东方灵异类电影，钟馗嫁妹。任务：帮助钟馗，抵挡来自地府的缉拿，并使钟馗的妹妹成功出嫁。奖励：钟馗天师套装，噬鬼心经。”

    “中极任务......东方灵异类，聊斋之聂小倩。任务：帮助燕赤霞，消灭树姥姥与黑山老妖。奖励：掌心雷秘术，燕赤霞邀请卡。”

    “中极任务......东方灵异类，聊斋之画中仙。任务：帮助燕赤霞，消灭鬼王九尾狐，阻止女鬼莫愁，成为画中仙。奖励：御剑术，画仙卷轴。”

    “乖乖，这是灵异类集合，午马老先生当家啊！”

    三个中级任务，全都是以午马先生为主演，其中不但有倩女幽魂这部经典，还有倩女幽魂的前传画中仙。

    吴明忍不住暗暗咂舌，看来这次无论如何，是要回归东方体系了，这可得好好谋划谋划才行。

    三个任务中，难度最大的，无疑是钟馗嫁妹了。

    这部钟馗嫁妹中，虽然没有出现什么大神，但也有山神、土地、判官、鬼王之类的存在。

    在这里面，许多灵异类电影中，足以充当最后BOSS的千年鬼王，都是跑腿打酱油的货色。

    吴明仔细想一想，觉得以他目前的实力，对上山神与土地这些最弱的神灵，恐怕都是百分百要扑街的，更别说充当反派的崔判官了。

    “不能去啊，不能去，钟馗嫁妹可以放弃了。”

    吴明叹息着摇摇头，将目光落在了聂小倩，与画中仙的任务上面。

    任务二选一，吴明目光微微闪烁，心中已经有了决定。
------------

第一百二十六章 进入《画中仙》

    “系统，任务选定为画中仙，并前往任务世界！”

    考虑良久之后，吴明还是选中了画中仙，这个倩女幽魂的前传世界。

    这倒不是说，吴明不喜欢倩女幽魂，而是相比于掌心雷秘术这样的奖励，他更看重燕赤霞的御剑术。

    它山之石可以攻玉，吴明虽然走的是魔法路线，但这并不影响他对御剑术的好奇，更别说任务奖励之中，除了御剑术还有画仙卷轴了。

    光芒一闪而过，吴明消失在原地。

    下一秒，在睁开眼睛的时候，已经站在了茫茫大山之中，来到了属于画中仙的世界。

    ...轰隆...

    刚刚降临而来，耳边便传来了雷声。

    吴明下意识的抬头看了眼天空，只见天空中乌云密布，显然是要下雨了。

    “刚来就下雨，这可不是好兆头啊！”

    吴明摇了摇头，站在山上向着远方看去，发现视线所及的远方，正有炊烟缓缓升起。

    有炊烟，就代表有人家居住，躲雨的地方不用愁了。

    吴明脸上带着笑容，正好去这户人家中打听打听，看看能不能找到燕赤霞，目前隐居的无门居在什么地方。

    “有人在吗，求求好心人来帮帮我吧，我与家人走散了！”没等吴明有所行动，耳边便传来了呼唤声。

    吴明皱着眉头向后看去，入眼是一颗老槐树下，正趴着一位紫衣少女。

    大山、密林、老槐树、呼救的紫衣少女。

    要是按着仙侠类的故事，这应该是主角的奇遇，少女不是哪个大能的女儿，就是哪个掌门人失散多年的亲人。

    但是很可惜，这里是灵异类故事，鬼怪横行的画中仙世界。

    吴明就是用脚趾头想，也想不出一名穿着绸缎的少女，怎么会在大山深处与家人走散，除非少女本来就不是人。

    不是人，那就是鬼，要不然就是山中的精怪。

    吴明带着强烈的好奇心，走到紫衣少女的身边，开口道：“姑娘，你是鬼，还是精怪？”

    趴在地上的紫衣少女，被吴明问的有些走神，勉强笑道：“公子真会开玩笑，我怎么会是那些脏东西呢，你快过来扶我起来啊！”

    跟情人撒娇的语气，从紫衣少女的口中说出，却仿佛十分自然。

    吴明饶有兴致的看着对方，发觉不管是求救还是撒娇，少女始终都没有抬起头来，好像不能见人一样。

    “公子，你快过来呀，地上好凉，我好饿啊！”察觉到吴明不为所动，紫衣少女趴在地上，两条雪白的大腿相互摩擦，仿佛在暗示着什么。

    吴明笑呵呵的看着这一幕，直到少女的语气有些不耐烦时，才开口道：“你想吃什么？”

    “公子，奴家想吃豆腐...”少女用衣袖遮着脸，柔柔的开口道。

    “抱歉，我没有豆腐啊！”

    吴明带着调笑之意，而听到这个说法的少女，却一点也不在乎：“公子，没有不要紧，我可以帮你磨。你过来摸摸我的胸口，看看这里的手感，是不是跟豆腐一样的。”

    一边说着，紫衣少女伸出手，就要向着吴明抓去。

    吴明微微一闪，让少女的手扑了个空，笑道：“这么主动啊，抬起头来，让我看看你有几分姿色。”

    “公子，讨厌啦...”口中说着讨厌，紫衣少女还是抬起了头，让吴明看到了她的样子。

    没有想象中的青面獠牙，也没有半张脸是绝色，半张脸是枯骨的吓人模样。

    认真来说，紫衣少女长得并不难看，有点像是少女版的小S，姿色最少也在九十分以上。

    “公子，你看我漂亮吗？”少女紧紧闭着双眼，对着吴明痴痴地笑着。

    吴明没有说话，等了几秒种后，没有等到回答的少女，低声道：“公子，你说说话呀！我想听你的声音，你的声音真好听，有这么好听的声音，你一定是英俊极了。”

    说着这样的话，少女脸上带着羞涩，一双手在地上胡乱的摸索着。

    吴明静静的看着，看到少女闭着眼睛，始终也没有摸索到想要的东西，忍不住开口道：“你在找什么？”

    “再找我的眼睛呀，嘻嘻，奴家好想看看你呢！”少女一边说着的同时，摸索的双手突然一顿，从一片树叶下面，摸出了两个东西来：“呀，找到了！”

    在吴明的注视下，少女脸上带着欣喜之色，从枯树叶下面，摸出了两个腐烂的眼球。

    双手捧着自己的眼球，少女迫不及待的低下头，将眼球装回自己的眼眶中。

    装上了眼球的少女，用两个干瘪瘪的眼球，死死的盯着吴明，惊喜的说道：“公子，你果然很英俊啊，就跟我想象的一样呢！”

    ...嗖...

    一句话说完，少女直接扑了过去，双手向着吴明的脖子掐去。

    吴明脸上带着笑容，在少女的双手即将碰到他的时候，才向后退了一步，开口道：“巧克力...”

    ...嗖...

    随着吴明的呼唤声，一只毛还没长齐的小鸟，从他上衣口的袋中冲了出去。

    冲出去的巧克力，翅膀上带着点点火星，在少女的身上一穿而过。

    带有诛邪属性的凤凰之火，瞬间点燃了紫衣少女的身体。

    下一秒，大火熊熊大火燃烧而起，紫衣少女整个人都变成了火炬。只在短短三秒之内，少女便在惨叫之中，被火焰烧了个一干二净。

    “巧克力，回来吧！”

    吴明抬起右手，飞出去的巧克力闪动着翅膀，在空中划过一条弧线，重新落在了吴明的手腕上。

    落在手腕上，巧克力又蹦又跳，讨好的用自己的小脑袋，摩擦着吴明的手背。

    吴明摸了摸巧克力的小脑袋，又从口袋中掏出一颗草莓，算是给予奖赏：“不错，虽然你还小，但你毕竟是凤凰，天生就是这些阴属性鬼物的克星，可不能骄傲了。”

    “吱吱...”仿佛听懂了吴明的话，巧克力将草莓几口吃掉，欢快的拍打着翅膀。

    双方玩闹了一会后，巧克力重新回到吴明的口袋，重新进入了休眠之中。

    毕竟，巧克力只是幼生期凤凰，它也跟婴儿一样，每天大部分时间都在睡觉，只不过警觉性非常高。

    吴明现在唯一担心的，便是巧克力的成长时间，与魔法凤凰的自身血脉。也不知道，巧克力的血脉有多强，能不能从魔法凤凰，慢慢向着真正的凤凰转变，还是说这两个根本不是一个物种。

    ...咔嚓...

    没等吴明思考太多，天空中便划过一道闪电。

    眼看就要下雨了，吴明也不在山上多做停留，直接向着炊烟升起的地方飞去。
------------

第一百二十七章 齐聚一堂

    大雨如期而来，洒落在山林之中，仿佛为天地披上了一层纱衣。

    狂风暴雨下，吴明站在淡蓝色的光罩内，站在了一间破败的茅草屋面前。

    这间茅草屋，看上去有些年头了，不过整理的很干净，而且有炊烟正在燃起。

    吴明站在外面看了看，隐约间听到有读书声，从房间中缓缓传出。

    “子曰，学而时习之，不亦说乎。有朋自远方来，不亦乐乎。人不知而不愠，不亦君子乎”

    断断续续的读书声，预示着房子的主人，应该是个穷书生，生活非常艰苦的那种。

    听了片刻之后，吴明推开门走了进去，算是个不请自来的恶客。

    “你是谁？”看到有人推门而入，正在读书的书生吓了一跳。

    吴明借着房间中的灯火看去，发现这书生不是别人，正是画中仙中的男主角崔鸿建。

    而且看这个样子，剧情应该还没有开始，也不知道还差多久。

    “书生，这里是你家？”

    “是我家，你要是借宿的话，我可以收留你一晚。但是说好了，我这里面的宝贝你不能碰，我也没有吃的给你。”

    说到吃的，崔鸿建的喉咙，不自觉的蠕动了一下。

    自从前天断米之后，他已经吃了两天的野菜，根本就没有粮食去接济别人。

    今天要不是要下雨的话，他早就去镇里卖稿子了，可阴雨天拿着书稿根本就不敢出门，行程也就耽搁了下来。

    听到崔鸿建的说法，吴明不置可否的点点头，向着书生的宝贝看去。

    入眼，只见有些漏风的茅草屋内，有一叠叠字稿与书画被归拢在一起，总算不是家徒四壁。

    “写了这么多字，这些都是你写的？”随手拿起一张草稿，吴明扫了几眼，发现都是用繁体字写成的。

    简体与繁体，其中有差别，但是差别还没有到看不懂的地步。

    吴明本身不懂书法，但是他也能看出来，崔书生的字并不算高明，顶多是账房先生的水平。怪不得在电影中，崔书生去卖字的时候，字画老板一脸的鄙夷之色，都是论斤来卖的。

    “这些字都是我写的，我今年打算去考秀才，你看看这字怎么样。”看到吴明在看自己的书法，崔鸿建打着灯笼，忍不住轻声问道。

    “听真话，还是听假话？”吴明抬头看着崔鸿建，非常认真的问道。

    “真话吧。”崔鸿建也有些犹豫，但还是咬牙要听真话。

    看到崔鸿建的样子，吴明微微摇了摇头，开口道：“用句下九流的话，这是祖师爷没赏你这碗饭吃，你学问多少我不知道，但这手字真心不怎么样。我估计，你今天的秀才悬了，不行就转行吧！”

    “转，转行”崔鸿建脸色有点黑，心里阴影面积快速扩大。

    要知道，在古代社会中，考取功名是无数人的梦想。

    崔鸿建如今满心欢喜，就等着入秋去考秀才，这转行的话也太埋汰人了。

    拿着灯笼，气闷闷的回到书桌，崔鸿建化悲愤为力量，再次埋头苦读了起来。

    吴明看着崔鸿建的样子，呵呵一笑也不在意，开口道：“附近的山上，应该有个叫无门居的庄园，知不知道在什么地方？”

    “不知道”崔鸿建想了片刻，还是摇了摇头。

    看到对方摇头，吴明有些意外。

    无门居是燕赤霞的家，虽然没给出具体的位置，但是应该就在镇子的周围。

    崔鸿建经常去镇子中卖字画，按理说应该知道才对，没想到还真是不知道。

    “算了，不知道就不知道吧，反正燕赤霞又跑不掉。”吴明想通了也不在意，找了个板凳坐了下来。

    坐在板凳上，吴明看了看巧克力的情况，发现小家伙还在沉睡之中。

    无聊之下，吴明看着窗外的大雨，拿起几个草莓吃了起来，算是给自己解闷了。

    “你吃的是什么？”吴明抬头看去，发现崔鸿建正伸着脖子，好奇的看着自己的草莓。

    看到这好奇的目光，吴明才恍然发现，草莓这东西清朝中期才引入中国，民国时期才大范围种植。以画中仙世界的朝代来说，这里根本就没有草莓出现过，怪不得对方不认识。

    “这是草莓，吃起来味道不错，给你尝尝。”吴明一挥手，顿时十几颗草莓，飞到了崔鸿建的书桌上。

    看到吴明一挥手，草莓就自己飞了过来，崔鸿建吓得连忙向后躲，一屁股就坐在了地上：“你是人还是鬼，你可不要吓我啊！”

    “没出息，我要是鬼的话，你还能有命在？”

    听到吴明这话，崔鸿建低头一想，可不就是这么回事。

    要是对方是鬼，自己这个穷书生早就被吃了，现在自己既然安然无恙，那就没什么好怕的了。

    想到这一点，崔鸿建也不再慌张，赶紧从地上爬了起来。

    稍后，崔鸿建看了看吴明，又看了看桌子上的草莓，开口道：“这东西好不好吃，酸的还是甜的，你真的送给我吃？”

    话虽然是这么问，但是动作却没有停。

    拿起一颗草莓，崔鸿建对着吴明笑了笑，放进嘴里狠狠咬了一口。

    一口下去满嘴清香，草莓的味道很浓，酸甜的口感也让人食欲大增。

    “好吃，真好吃！”一连吃了几颗草莓，崔鸿建才停下来，发出了由衷的赞叹声。

    听到这样的赞美，吴明不在意的挥挥手，紧接着便是眉头一皱。

    “有人来了！”

    吴明进屋之前，在外面释放了警戒魔法，任何的风吹草动都骗不过他。

    在魔法的感知下，来人犹如一座火炉，看上去就不是普通人。

    咚咚咚

    三声急促的敲门声，传入了房间之中。

    紧接着，没等崔鸿建去开门，房门便被用力的推开了。

    “打扰了，打扰了，外面雨很大，容我先进来避避雨。”来人头戴斗笠，身上穿着以竹条，编织成的铠甲。

    吴明细细的打量着对方，发现这人长得有些像元彪，而元彪在画中仙这部电影中，扮演的正是燕赤霞的徒弟。

    “真是巧了，遇到一个书生，就是男主角崔鸿建。来一个避雨的，就是燕赤霞的徒弟。难不成，今天就是剧情开始的日子？”吴明的心情很好，而作为房主的崔鸿建，显然就不是这么想了。

    要知道，崔鸿建的家并不大，也没有偏房一类的房间。

    现在，一连来了两个借宿的，崔鸿建忍不住苦恼的说道：“作为读书人，有人来我家躲雨，我是举双手欢迎的。但是这里条件简陋，你们要是找地方住，恐怕只能在地上委屈一下了。”

    咚咚咚

    崔鸿建前面刚说完，敲门声便再次响了起来，预示着还有第三位不速之客。

    这下，崔鸿建彻底无语了。

    他这里只有一间正房，又不是开客栈的，怎么借宿的人这么多。

    ...
------------

第一百二十八章 白头老鬼

    虽然心中有些惊异，可外面瓢泼大雨，有人来借宿也是正常的。

    崔鸿建家徒四壁，却是个热心肠，当下便去开门了。

    “好冷，真是好冷啊！”大门一打开，一位白胡子老头，便跌跌撞撞的走了进来。

    这位白胡子老头，看上去足有七八十岁，也不知道是不是被冻住了，脸色有种吓人的苍白。

    看到来人年岁极大，崔鸿建赶紧上前去搀扶。

    这一下，刚刚扶住老头的手，崔鸿建便打了个哆嗦。只觉得自己摸到的不是手，而是十二月里的寒冰，冷的简直是透彻心扉。

    “老伯，你这手可真冷，就跟摸到寒冰似的！”崔鸿建肉眼凡胎，只是觉得老头的手冷的吓人，却也没往其他方面多想。

    站在门外的白胡子老头，听到这话笑着点点头，一双眼睛止不住的往里边瞧：“后生，里面还有人啊？”

    “有两个借宿的，不过老伯你不用管他们，先进来喝杯热水吧。”

    崔鸿建搀扶着老头的手，根本就没有注意到，老头的目光中带着诡异的绿色。

    二人双双走近屋子，在吴明与燕赤霞徒弟的注视下，崔鸿建给老头倒了杯热水，又将自己的棉被盖在了对方身上。

    做完这一切后，崔鸿建才想起还没有介绍彼此，忍不住开口道：“大家今天能够相聚，也算是缘分。我叫崔鸿建，你们三位叫什么啊？”

    沉默，房间中的三人，谁也没有开口说话，而是彼此之间相互打量着。

    稍许过后，吴明收回目光，开口道：“我叫吴明”

    “无名！”

    崔鸿建念道两遍，点头道：“善战者，无赫赫之功。善医者，无煌煌之名！无名，好名字，真是好名字！”

    “错了，是口天吴，日月明。”吴明解释一句，让理解错误的崔鸿建，多少有些尴尬。

    尴尬之色一闪而过，崔鸿建转头看向燕赤霞的徒弟，问道：“这位老兄，你叫什么呀？”

    “我是师傅养大的，师傅管我叫拾儿，你们叫我燕拾就行了。”

    燕拾是燕赤霞的徒弟，而燕赤霞一生放荡不羁，取名字这种事，当然是能简则简了。

    不过，看过电影与原著的吴明，却知道这个燕拾不简单。

    看过倩女幽魂的人，一定记得在兰若寺中，那个跟燕赤霞比剑，争夺天下第一的夏侯剑客。而这个燕拾，其实就是夏侯剑客的儿子，是被夏侯剑客遗弃之后，被燕赤霞收养长大的。

    “燕拾，你师傅是不是叫做燕赤霞？”吴明正愁没有机会，跟燕拾搭上交情，于是开口问道。

    “对啊，你是怎么知道的？”燕拾很是奇怪，他师父隐居无门居多年，没想到还能被认出来。

    听到燕拾的话，吴明笑着开口道：“燕大侠乃是天下第一剑客，我正好知道燕大侠在无门居隐居，想要过来拜访的。所以，听到你说自己姓燕，背后还背着兵器，就试探着问了一下。”

    “这样啊！”燕拾显得很高兴，别人承认自己师傅厉害，他这个当徒弟也脸上有光。

    当下，燕拾对吴明的好感就增加了不少，脸上笑的美滋滋的，都要笑的合不拢嘴了。

    “老伯，你是不是生病了，我看你面色有些发青了？”

    没等吴明跟燕拾拉关系，一旁的崔鸿建，就慌张的站了起来。

    吴明与燕拾抬眼看去，发现老头脸色带着铁青，嘴里跟吃东西一样，在不断的摩擦着什么。

    看到这一点，吴明到没有在意，而燕拾却一把抓住了崔鸿建的手，对着崔鸿建摇了摇头：“你别过去，这老头恐怕”

    “恐怕什么，老伯看样子是生病了，我们快过去看看吧！”

    崔鸿建挣脱了燕拾的手，走到白胡子老头的面前，伸手向着老头的额头摸去。

    下一秒，正哆哆嗦嗦的老头，在崔鸿建将手伸过来的那一刻，猛地张嘴向着伸来的手臂咬去。

    咔嚓

    老头一口咬了个空，却是燕拾在危急关头，将崔鸿建推向了一旁。

    崔鸿建“哎呦”一声摔倒在地，迷迷糊糊的抬眼看去，只见燕拾手持一柄铁斧，砍瓜切菜一样向着老头扫去。

    “燕兄，你疯了？”看到燕拾用斧头砍人，崔鸿建吓得脸都白了，爬起来就要过去制止。

    下一秒，没等崔鸿建真的冲上去，一动不动的白胡子老头，“嗖”的一声就窜上了房梁。

    看到这一幕，崔鸿建目瞪口呆，看了看老头原本坐着的位置，又看了看自己家的房梁。

    要是他没记错的话，自家房梁距离地面，少说也有三米多高。

    这样的高度，就是猴子也窜不上去，这老头是怎么上去的。

    “大胆老鬼，你不在深山中修行，却来祸害人间，今天真是留你不得了！”燕拾的话，解答了崔鸿建的怀疑，也让吴明暗暗点头。

    这个老头没进门时，吴明放置在外的警戒魔法，就给他发来了警报。

    如果说燕拾在魔法的探测下，犹如一尊燃烧的火炉，那么这个老头就是万年寒冰，比吴明之前遇到的紫衣女鬼，可厉害太多了。

    “书生，站到我身边来。”吴明缓缓开口，让崔鸿建躲在自己的身边，避免被二人的斗法波及。

    崔鸿建听到这话连连点头，在场的三人中，就他一个人手无缚鸡之力，还是躲得越远越好。

    站在吴明身边，一道蓝色的结界，便笼罩在了二人身上。

    房梁上的白胡子老鬼，先是看了看吴明的结界，又看了看手持铁斧的燕拾，脸上的表情变了又变。

    稍许，迟疑片刻之后，老鬼脸上换上笑容，开口道：“大水冲了龙王庙，既然有二位高人在场，小老头就告辞了。”

    “哪里走！”

    没等老鬼离开，站在下方的燕拾，便将手中的铁斧飞了出去。

    飞出去的斧头，带着寒光，直取老鬼的脑袋。

    老头脸上带着嘲讽，白色的头发犹如一条鞭子，从脑袋上飞快抽了下去。

    啪

    一声轻响，雪白的发丝打在斧头上，将斧头猛地弹了回来。

    借此机会，燕拾一个起跳，在半空中将斧头一把握住，随手就是一个力劈华山。

    轰隆

    伴随着雷声，斧头没有劈在老鬼的身上，反而砍在了房梁上面。

    顷刻间，被斧头砍中的房梁，便发出了一阵嘎吱声，明显的摇晃了起来。

    “我的房子啊！”

    崔鸿建口中发生惊呼，随后只觉得眼前景色一晃，回过神来时已经站在了外面。

    两秒过后，摇摇欲坠的茅草房，在崔鸿建的注视中倒了下来。

    房子倒下还不算完，只见两道身影，从倒塌的房子中冲天而起，正是燕拾与白头老鬼。

    “山不转水转，小老儿告辞了”白头老鬼哈哈大笑，借助着外面的狂风暴雨，向着远方的大山深处飞去。

    “走，走得掉吗？”

    看到白头老鬼飞走了，燕拾脸上闪过三分冷色，从口袋中掏出一张符纸：“雷！”

    一声喝令，燕拾手中的符纸，飞快燃烧起来。

    下一秒，天空中“轰隆”一声，一道闪电从天而降，将白头老鬼打成了一团火球。

    ...
------------

第一百二十九章 无门居

    一张雷电符，打死了一个百年老鬼，让燕拾的心情非常好。

    燕拾心情好了，崔鸿建却是欲哭无泪，因为他的家不但被毁了，就连自己的书稿也损失殆尽。

    “怎么会这样，我虽然家徒四壁，到底还有个遮风挡雨的住处，这下可算是全完了！”崔鸿建如丧妣考，坐在雨中嗷啕大哭。

    听到这惨烈的哭声，吴明脸上不动声色，暗中却看向了燕拾。

    毕竟，在原本的故事之中，正是因为鸿建的房子被毁，他才有了搬到无门居的机会。

    而只有搬入无门居中，崔鸿建这个倒霉蛋，才能认识燕赤霞。从而引出了燕赤霞，与鬼王九尾狐的战斗，并引出后面的主线剧情来。

    一直以来，吴明对于剧情这种东西，并不是多么的看中。

    但是这次不行，这一次如果不借助剧情之力，他无法肯定燕赤霞会不会出手。

    毕竟，无门居中的燕赤霞，已经与鬼王九尾狐，做了二十年的邻居。这二十年中，鬼王九尾狐杀人无数，燕赤霞也没有出过手，要是没有崔鸿建这个引线，双方还可能和平共处下去。

    这样一来，双方不动手，帮助燕赤霞消灭九尾狐的任务，也就无法完成了，这是吴明无法接受的。

    “崔书生，你的家被我毁了，真是不好意思啊！”燕拾顶着瓢泼大雨，一脸歉意的看着崔鸿建。

    听到这样的话，崔鸿建哭的更伤心了：“这可怎么办，我连住的地方都没有了，还怎么去温习功课。再有三个月，我就要去县城赶考了，我怎么就这么倒霉啊！”

    “书生，你别伤心了。”燕拾咬着牙，低声道：“这样吧，你跟我走，我那里有住的地方！”

    “真的？”听到有地方住，崔鸿建心情好了不少。

    燕拾重重的点点头，看了看崔鸿建又看了看吴明，开口道：“你们一起来吧，我师父现在不在家，正好给你们腾出房间来。”

    在燕拾的带领下，三人在暴雨中连夜赶路，向着无门居而去。

    无门居，位于九香镇的后山上，距离崔鸿建的家，少说有几十里山路要走。

    此时，大雨瓢泼，夜色正浓。

    吴明以魔法结界，为众人整风挡雨，而崔鸿建这个软脚书生，则被燕拾背在了背上，算是给予了特殊照顾。

    两个时辰之后，大雨变成了小雨，三人终于赶到了无门居中。

    这个时候，外出的燕赤霞还没有回来，整个无门居里燕拾就是老大。

    不过，通过燕拾腾出来的房间，吴明不难看出，无门居其实是不接待外客的。

    漏雨的屋顶，坏掉的窗户，满是蜘蛛网的房梁，尘土覆盖的床铺。

    一切的一切，都在无声的诉说着，这里的房间，已经许久没有用过了。

    “我师父出去了几个月，也不知道什么时候回来。在此期间，你们可以随意住。至于我师父回来之后，那我就不敢保证了，只能为你们说说好话！”燕拾与崔鸿建收拾着房间，并强调一些注意事项。

    从这里不难听出，燕赤霞很反感外人住进来，燕拾也是第一次带人住进来。

    崔鸿建闻声感激的点点头，开口道：“燕兄你放心吧，我不会给你添麻烦的。”

    “不麻烦，要不是我毁了你的房子，你也不会没地方住了。只可惜今天太晚，只能收拾出一间房间来，你们两个只能勉强住下了。”燕拾一脸的不好意思，毕竟这件事他有错在先，想来将人带到无门居，也算是将功补过。

    收拾好房间后，已经到了凌晨二点，大家也没有在继续叙旧。

    燕拾自己先回房间睡觉去了，留下吴明与崔鸿建二人，大眼瞪小眼的互看了一会。

    “吴明老哥，房间里就一张床，我今晚打地铺就行了。”崔鸿建一边说着，一边抱着燕拾拿来的被褥，就要铺在地上。

    吴明看了看房间中的木板床，又看了看四面漏风的窗户，摇头道：“算了，还是你睡床上吧，我自己有地方住。”

    说完这话，吴明也不等崔鸿建推辞，就从口袋中掏出了一顶帐篷。

    在哈利波特的世界中，学习到的无限延伸咒，可谓是居家旅行的必备。

    从外面看，这顶不起眼的黑色帐篷，顶多睡一个人就很勉强了。

    其实，帐篷内另有天地，里面不但包括了，一间书房与三间卧室，生活物资也是一应俱全。

    当然了，虽然帐篷内另有乾坤，吴明却没有邀请崔鸿建的打算。

    不说两个大男人，住在一顶帐篷内不太像话，就是解释起来也特别麻烦，多一事不如少一事的好。

    掏出帐篷在客厅中放好，吴明释放两个警戒魔法，低头就钻了进去。

    一旁，崔鸿建好奇的看着黑色帐篷，想了想后摇摇头，躺在床上熟睡了过去。

    一夜无话，第二天，大家都起来的很早。

    等到吴明从帐篷中出来时，崔鸿建已经开始了早读，而燕拾则在外面，哼哼哈哈的练着武。

    吴明手中拿着一张鸡蛋饼，一边吃着一边走出房门，饶有兴致的看着燕拾的动作。

    不同于，许多仙侠世界的打坐练功，燕拾好像更像个武者，练习的是拳脚与兵器。

    吴明看了一会，也没有看出燕拾的武艺，究竟到了什么地步，忍不住开口问道：“燕拾，我看你只是练武，难道你没有修炼法术吗？”

    “修炼啊，晚上打坐修道，白天锻炼武艺，这是师傅交给我的。”燕拾说话的同时，手中的铁斧耍的虎虎生风，脸不红气不喘的。

    吴明认真的观察片刻，发现燕拾的呼吸非常有节奏，应该是有独门的心法才对。

    只是不知道，燕拾与燕赤霞的心法，是不是走修真或者修仙路线的，有机会还是得问问才行。

    “吴明，昨天我听你说，你是来找我师父的？”燕拾停下手中的动作，用衣袖擦了擦额头上的汗水，坐在了吴明身边的石阶上。

    吴明也学着燕拾的样子，坐下来看着东方升起的骄阳，开口道：“不错，燕大侠号称天下第一剑客，不见上一面太可惜了。而且我听说，附近有个叫九尾狐的鬼王，最喜欢抢夺别人的新娘。也不知道燕大侠，有没有铲除对方的意思，如果有的话，我也想帮帮忙。”

    “鬼王九尾狐！”听到吴明的话，燕拾的脸色有些难看，低声道：“这个鬼王非同小可，我师父在无门居住了二十年，也拿她没有办法啊！”

    “这么厉害？”吴明眉头微皱，怪不得在故事情节中，燕赤霞几次拒绝出手。甚至到了最后，要不是燕拾与崔鸿建冲入地府，要与鬼王九尾狐同归于尽的话，恐怕燕赤霞依然会袖手旁观。

    按照这个意思，鬼王九尾狐很可能，比燕赤霞还要强上一筹。

    而更重要的是，在故事的结局之中，燕赤霞也没能杀死鬼王九尾狐，只是从地府中将人抢了出来，顶多算是打败了对方。
------------

第一百三十章 买酒

    燕赤霞这样的强人，面对鬼王九尾狐都有些棘手，这让吴明的压力很大。

    吴明这次的任务，是帮助燕赤霞消灭九尾狐，而不像是故事中那样，只是打败对方就行了。这样一来，任务的难度无疑是很大的，想要一次消灭对方，最好还是找到弱点才行。

    九尾狐有弱点吗，这个在故事中，并没有体现出来。

    不过吴明相信，九尾狐哪怕是鬼王，但也应该是有弱点的。区别只在于，能不能找到对方的弱点，或者是弱点能不能被自己利用上。

    “九尾狐的弱点，可能燕赤霞知道一些。但是我与燕赤霞非亲非故，想要问个清楚可能就难办了！”

    “二位，你们要不要去镇上啊？”

    就在吴明思考之时，崔鸿建不知何时走了出来，脸上带着意有所指的模样。

    “怎么了，你要去镇子上？”

    燕拾微微回头，只听崔鸿建不好意思的说道：“是啊，我想去镇子上买点笔墨，如果你们也要去的话，能不能借我一点钱啊？”

    昨天夜里，崔鸿建的房子没了，笔墨纸砚之类的东西，更不可能幸免于难。

    没办法，借钱虽然有些难堪，可崔鸿建也只能出此下策，总不能不读书了。

    “书生，我的私房钱只有十几文，你要用的话都拿去吧。”燕拾也算是乐善好施，笑呵呵的拿出了十几枚铜钱，一股脑的塞到了崔鸿建的手里。

    拿着钱，崔鸿建热泪盈眶，感动的一塌糊涂。

    可感动之后，他又不得不扭捏的开口道：“燕兄，你还有没有了，这钱有点不够啊！”

    一根毛笔，最便宜的也要八文钱，一块石墨要十五文。

    燕拾给的铜钱有十三枚，这连买一块石墨都不够，更别说还要买宣纸与课本了。

    “不够啊！”燕拾的脸有些红，无奈的耸了耸肩，开口道：“不够就没办法了，都说贫贱难读书，我只有这点私房钱，要不你问问吴明兄吧！”

    听到燕拾的话，崔鸿建可怜巴巴的看着吴明，却怎么也难以开口。

    毕竟，自己的房子被毁，是燕拾造成的。于情于理，他跟燕拾开口都比较容易，谁让燕拾是罪魁祸首呢。

    但是吴明就不同了，大家本来就是萍水相逢，提钱的话也太伤感情了。

    “书生，你这是吃黄连了？”崔鸿建有苦难言的模样，看的吴明呵呵一笑。

    黄金这种东西，吴明不敢说要多少就有多少，但是有魔法石在手，也算是从来没有缺过。

    这下，看到崔鸿建脸上的难色，吴明手指轻轻一弹，顿时一块黄金就飞了出去，落在了崔鸿建的手中。

    “这，这是金的？”看着手中的金子，崔鸿建眼中直冒绿光，塞进嘴里就咬了一口。

    一口下去，金块上便是一个牙印，纯度少说也在九十以上。

    “真没出息，拿着买书本去吧，就当资助你这个穷书生了。”吴明摆了摆手也不在意，丝毫都不知道他的行为，在崔鸿建与燕拾眼中，早已跟土财主画上了等号。

    可不就是土财主，一块少说有火柴盒大小的金块，四四方方足有一斤多。

    按照古代的购买力，这就是一百两白银，换成铜钱足有十万枚。

    这个时期，一个大肉包子才两文钱，十万枚铜钱带在身上，两个壮汉都不一定抬得起来。

    “吴明兄，你家里是干什么的，怎么这么有钱？”燕拾咽了咽口水，这山野人家，哪见过这么大的手笔。

    “怎么，你也缺钱了？”

    “不缺，不缺”

    燕拾连连摆手，他是个降妖捉鬼的道士，倒也没有多少用钱的地方。

    看到燕拾的动作，吴明也不在意，三人结伴向着镇上走去。

    九香镇，镇如其名，还真是满街飘香。

    前脚刚刚踏进镇子，吴明便闻到了浓香的酒气，也不知道这是什么酒。

    “燕拾，这是什么酒，味道怎么这么香？”吴明忍不住开口问道，寻找着香味的来源。

    燕拾脸上带着骄傲之色，主动介绍道：“这是我们九香镇的名产，叫做杏花汾酒，我师父最爱这一口了。”

    说者无意，听者有心。

    名产不名产的吴明不在乎，他关心的是燕拾的最后一句，燕赤霞也喜好这种酒。

    燕赤霞外出几个月，至今还没有回来。

    吴明一直在想，怎么跟燕赤霞打交道，或许问题的答案就在这酒上了。

    “书生，你不是要去买笔墨吗？”吴明叫住了崔鸿建与燕拾，开口道：“你们去吧，我自己在街上转一转，一会我们到酒楼会合。”

    听到吴明的话，燕拾二人也没在意，点点头消失在了人流中。

    看到二人远去，吴明随手拉住了一位路人，开始打听小镇上，哪里有上好的杏花汾酒卖。

    “沿着这条街直走，第二个路口右拐，没多远就有一家酒庄，你去那里找肯定没错。”被叫住的路人指了指方向，扬言这是镇上最好的酒庄。

    吴明得知这个消息大喜过望，快走几步穿过巷道，来到了一家，叫做王家酒铺的地方。

    从外面看去，王家酒铺有些破败，挂在墙上的旗子，上面写着的“酒”字都有些褪色了。

    不过正因为是这样，吴明反而更有信心，能在这里找到上年头的好酒。

    毕竟，汾酒是越老越香，你要是挂着新招牌，一看就是新开业的那种，反而让人没有信心。

    “店家，店家在不在？”吴明走进酒铺之中，连喊两声，才有人从后院走来。

    “小兄弟，可是来买酒的？”酒铺的老板是个中年人，一双眼睛始终是眯着的，给人一种开口便笑的错觉。

    “买酒，要杏花汾酒，年头越长越好，价钱不是问题。”吴明也不愿都说，抬手就是两块金锭，叮叮咚咚的滚落在柜台上。

    一看到两块金锭，酒铺的老板眼睛的直了。

    杏花汾酒名头虽然不小，到底不是杜康之类的名酒。吴明出手的两块金锭，每一块都有一斤多重，这两块加在一起的价值，买下他的酒庄都不成问题，这可是顶天的大生意。

    “呦，招待不周，您老快快里面请。”前面还是小兄弟的叫着，一见两块金子之后，吴明的辈分也涨了。

    看着酒铺的老板，笑的跟朵花似的，吴明摇了摇头，摆手道：“别废话了，将你这里的好酒拿出来，别拿兑水货糊弄我！”

    “岂敢，岂敢！”酒铺老板又是端茶，又是用袖子给吴明擦板凳，一脸讨好的说道：“向您这样的贵人，出手就见不凡。我这小小的生意人，岂敢在太岁头上动土！”

    一句话说完，酒铺老板快走两步，冲着后堂高喊道：“老婆子，将家底都掏出来，今天可有贵客登门喽！”

    十年的陈酿，二十年的珍藏，三十年的镇店之宝。

    酒铺老板一家都忙乎起来，许多搬上来的酒坛上，尘土都落了厚厚一层，一看年头就不少的样子。

    “都是感情有没有，全靠一口酒。这么多酒，足够燕赤霞喝几年了，这感情应该是有了吧？”看着一坛坛老酒，吴明心情很是愉快，忍不住瞎琢磨了起来。

    ...
------------

第一百三十一章 说书老头

    。

    恰好，酒楼中正有老大爷在说书，吴明闲来无事坐下听了一段，原来老头在讲多年前的一个故事。

    “话说九香镇往西八十里，有一个胡家庄，满村都是姓胡的人。六十年前，正好胡家庄胡老员外嫁女，嫁的是县城里的刘书生。

    娶亲的那一天，正好遇到了山贼下山，与迎亲的队伍碰了个正着。当时迎亲的队伍中，除了待嫁的胡九妹以外，便是前来迎亲的刘书生。结果遇到山贼，迎亲的人一个没跑掉，全都被山贼给围了起来。

    当时，山贼的头领就发话了，新郎能活，新娘就要留下。新娘要活，新郎就不能走。

    刘书生哪里见过这阵势，吓得是屁滚尿流的跑了，只留下了待嫁的胡九妹。

    当天夜里，被抛下的胡九妹，就穿着一身嫁衣上了吊。从那以后的六十年里，我们这里，就出现了鬼王抢亲这码事。”

    老头年岁大了，讲故事的时候说一句，就要停一会喝口水。

    吴明坐在板凳上，若有所思的看着对方。

    要是这个故事是真的，抢亲的鬼王九尾狐，听上去很可能就是胡九妹了。

    只是不知道，这事情过去了六十年，老头又怎么知道的这么清楚。

    “老先生，您说这抢亲的鬼王，是不是胡九妹呢？”吴明站了起来，对着说书的老人问道。

    老人微微摇头，低声道：“也不敢肯定，这些年中，见过鬼王的人都死了。鬼王究竟是谁，恐怕没有活人知道，是不是胡九妹也就无人得知了。要是有人知道的话，小老二也想问一句，这鬼王她到底是谁。”

    “没人知道，这可不见得！”吴明想到了燕赤霞，对于胡九妹长什么样子，燕赤霞肯定是知道的。

    毕竟，燕赤霞二十年前，就来到了九香镇隐居，双方肯定打过照面。

    唯一让吴明有些奇怪的，就是这老人的身份，于是开口道：“老人家，敢问贵姓啊？”

    “呵呵，老朽姓胡”

    说书的老人姓胡，故事中的胡九妹也是姓胡，联系在一起很是让人深思。

    吴明一直在琢磨，鬼王九尾狐的弱点。

    要是这说书老头，真与九尾狐是一家人，对他来说这可是个好消息。

    “吴明兄，我们回来了。”没等吴明再次开口，燕拾与崔鸿建便赶到了酒楼内。

    看到燕拾他们回来了，吴明对着二人摆了摆手，开口道：“燕拾，你个老头你认不认识？”

    “这个”燕拾看了看说书的老头，想了片刻后点了点头，道：“认识，胡老头一直在附近说书。差不多每年，他都会去找我师父，只是我师父不太待见他。”

    “这样啊！”

    吴明想了片刻，起身来到胡老头的身边，邀请道：“老先生，我对你的故事很感兴趣，我们去楼上详谈如何？”

    “好，好”胡老头看上去很高兴，跟着吴明三人上了二楼，一点也没有不乐意的意思。

    坐在二楼的雅间中，吴明点了几个小菜，又让小二上了两壶温酒。

    随后，吴明示意燕拾二人不要说话，自己便坐在了胡老头的身边，亲切的问道：“胡老先生，我听燕拾说，你找过燕大侠很多次。敢问一句，你可是出自于胡家庄，与那位胡九妹有关？”

    “有关，无关的闲人，又怎么会往这里面闯！”胡老头走南闯北，知道吴明要问什么，坦然的开口道：“家里面，老头我排行老六，吊死的那个是我大姐。我找燕大侠，就是想问问这个抢亲的鬼王，究竟是不是我大姐！”

    无门居虽然无门，却也不欢迎任何人。

    吴明听到这个说法，先给老先生倒了杯茶，随后才问道：“老先生，燕大侠是怎么说的？”

    “哎”

    胡老头唉声叹息，摇头道：“燕大侠不想管，只是说人鬼殊途，不要有其他想法。可是，自从出了鬼王抢亲，我们胡家庄也是人心惶惶，我们也想找个答案啊！”

    “这么说，你也不知道抢亲的鬼王，到底是不是你姐姐了？”

    “不知道，我没见过鬼王，只是算着时间，应该是我姐姐没错。要不，你们让我见上一面，到时候就清楚了”

    ...
------------

第一百三十二章 阴风山

    胡老头要去见鬼王，看对方是不是自己的姐姐，简直生猛的一塌糊涂。

    毕竟，鬼王出行众鬼相随，阴气冲天之下，活人是万万难以幸免的。

    吴明与燕拾还好说，各自都有防范的手段，而且年轻力壮。

    但是胡老头就不行了，以他的年纪被鬼气一冲，少说也要去掉半条命，弄不好当场就得归西。

    “胡老先生，您的年纪太大了，见到鬼王恐怕会没命的。”燕拾说出了自己的看法，不赞同胡老头前去认亲。

    要知道，人鬼殊途不是一句玩笑话，活人跟死人还是很有区别的。

    如果鬼王真的是胡老头的姐姐，对方这么多年没有找上门来，就说明鬼王也明白，人鬼殊途的道理。

    这样是虎头虎脑，带着胡老头就去找鬼王，认错了还好说。要是没认错，老头被阴气冲体而死，吴明与燕拾不用想，也要面临鬼王，恼羞成怒后的追杀了。

    “你们不带我去，那我怎么知道鬼王，是不是我的姐姐啊！”燕拾不同意自己的观点，气的胡老头吹胡子瞪眼的。

    吴明坐在一旁，听到这里摆了摆手，开口道：“老先生不去，我们去不就行了。反正，我们只是要找出鬼王，将她的样子画下来就行了。到时候，鬼王是不是胡九妹，胡老先生一看就知道了。”

    “对，这个主意好！”

    燕拾拍手叫好，随后想到鬼王的恐怖，又有些迟疑：“吴明兄，主意是不错，但鬼王可不好惹，要不要等我师傅回来啊？”

    “怎么，难道你怕了？”

    “怎么会，我燕拾天不怕地不怕，怎么会怕一只鬼呢！”

    燕拾年轻气盛，当然不会承认自己会害怕。

    吴明摆了摆手也不在意，其实他这么做，也是有自己的打算。

    如果鬼王真是胡九妹，他就能从胡家庄入手，找到胡九妹生前的骨灰。

    要知道，鬼这种东西看似强大，可自身的弱点也绝对不少。

    阳光之类的就不说了，骨灰同样是对方的弱点。

    在倩女幽魂中，树姥姥正是控制了聂小倩的骨灰，才让聂小倩不敢逃跑的。同样，九尾狐虽然是鬼王，吴明却不相信她能逃过做鬼的限制，连自己的骨灰都不要了。

    “二位，那就麻烦你们了。如果你们见到了鬼王，一定要将她的样子画下来，千万拜托了。”胡老头还不知道吴明的打算，看向二人的目光充满了感激。

    吴明点点头也不说话，只是招呼着大家吃着酒菜，不时的询问一些，胡九妹生前的事情。

    胡九妹生前，可以说是小家碧玉，性格柔柔弱弱的。

    唯一让吴明印象深刻的地方，就是胡九妹还活着的时候，最恐惧身上长满疙瘩的癞蛤蟆了。

    一顿酒菜吃完，胡老头骑着小毛驴，返回胡家庄等待好消息去了。

    回去的路上，吴明与燕拾各有心事，连带着买好文房四宝的崔鸿建，一路上都没敢大声说话。

    一路无话，三人返回了无门居。

    这个时候，按照剧情来说，燕赤霞应该回来了。

    但是吴明看了看，却发现燕赤霞依然不在，时间线显然与故事有了冲突。

    “唉，吴明兄，我这想了一路，还是觉得不保险。我到不是害怕了，而是这鬼王非同小可，就连我师傅也拿她没办法。咱两去阴风山找鬼王，这可不能大意了！”燕拾的性格有直，习惯有什么就说什么。

    听到燕拾的话，吴明也知道这件事有点冒险，没有燕赤霞在身边来的容易。

    只不过，吴明深知此时的燕赤霞，是不想管鬼王这件事的。

    真等燕赤霞回来的话，对方不但不会帮他，反而还会成为阻力，错失这个大好时机。

    “燕拾，这年头撑死大胆的，饿死胆小的。你在燕大侠身边也有些年头了，难道你不想做成两件大事，让燕大侠知道你的能力吗？”感觉到燕拾的底气不是很足，吴明语重心长，说起了自己的看法。

    一听这话，燕拾前面还不在意，后面就不能无视了。

    燕拾从小在燕赤霞身边长大，又正是乱拳打死老师傅的年纪，怎么会不想证明自己。

    听到吴明的劝说，燕拾重重的吐出口气，也点头道：“你说的对，师父交给我这么多本事，我这个当徒弟的也不能丢脸。干了，什么鬼王妖王的，我燕拾也不是吓大的！”

    “对，要的就是这个信心！”吴明拍了拍燕拾的肩膀，商量好今晚午夜出发，探一探鬼王的老巢阴风山。

    阴风山是鬼王的老巢，也是附近百里方圆中，闹鬼最严重的地方。

    一般情况下，哪怕是白天正午时分，这里也是禁区一般的存在。到了晚上，不说是百鬼夜行，可隔着几里的山路，也能听到凄厉的鬼笑声。

    天色慢慢暗淡下去，吴明与燕拾吃过晚餐，便向着阴风山而去。

    崔鸿建这个书生，一直将二人送到山下，直言吴明与燕拾见到了鬼王，一定要回来给他讲讲。看这架势，如果不是手无缚鸡之力，他自己说什么也要跟着去了。

    “书生，回去吧，别送了！”走到山下的树林，燕拾不让崔鸿建在送，因为晚上可不太安全。

    崔鸿建点点头答应下来，一步三回头的频频转身，恋恋不舍的回去了。

    书生一走，吴明与燕拾，便开始了全速赶路。

    一个多时辰之后，二人穿过了好几个山头，站在了一座黑山下面。

    黑色的树木，黑色的石头，黑色的杂草。

    阴风山上的一切，仿佛都是黑色的，更不时有笑声、哭声、争吵声，隐隐从山上传来。

    “鬼看人能够看到活人的阳气，我们活人身上有三把火，分别在头顶与双肩上面，如果直冲冲的走进去，走不到半路就得被围上。”

    站在山脚下，吴明看着这座鬼魅的大山，耳边传来了燕拾的告诫。

    燕拾一边说着，一边从口袋中，掏出了两把香灰。

    下一秒，还没等吴明询问什么，燕拾口中便念念有词，将香灰洒在了二人的身上。

    “这是做什么用的？”被香灰弄得灰头土脸，吴明不但没有生气，反而好奇的看了看身上。

    “这些香灰有大用处，能够遮住我们身上的阳气，开了法眼你就知道了。”燕拾手中一掐法诀，在吴明的眼前用手指快速划过，低声念道：“天地无极，开！”

    ...嗖....

    吴明只觉得眼前一亮，在向着燕拾看去，却也没有感受到什么不同。

    看到吴明的目光，燕拾笑着在肩膀上擦了擦，擦掉肩膀上的香灰之后，顿时有一道火苗冲了出去。

    淡蓝色的火苗，犹如在肩膀上点了一根蜡烛，怎么看都有些奇妙。

    吴明新奇的看着这一幕，好奇的问道：“这是香灰的作用？”

    “对，如果没有这些香灰，鬼就能看到我们身上的火苗。但有了香灰就不行了，除非对方的道行太高，不然一般的鬼，根本认不出我们是人。”燕拾一边解释着，又将香灰盖好，重新将火苗压了下去。

    还真别说，有燕拾这手绝活在，真有点灵异的意思了。
------------

第一百三十三章 阴曹地府

    撒上香灰压住阳气之后，吴明与燕拾相视一眼，踏上了上山的小路。

    一步步向上走，没走出多远的距离，脚下就有淡淡的白雾弥漫而来。

    吴明站在白雾中，抬眼向着周围看去。

    入眼，上山前看到的树木与山石，全部消失的无影无踪，仿佛置身于另一片天地中。

    察觉到景色的转变，吴明看了看身边的燕拾。

    此时，燕拾也皱着眉头，不时看看四周景色，仿佛在思考着什么。

    “吴明，我有个坏消息，你想不想听？”

    “说吧，我顶得住。”

    “那就好，我要是没猜错的话，阴风山应该被鬼王拉入了阴间。我们登上山，就是过了阴阳两界的交汇地，这里应该是阴风山，在阴曹地府的投影了！”

    “阴曹地府...”听到这个大名鼎鼎的地方，吴明下意识的看向天空。

    天空中，挂着一轮暗红色的血月，没有任何的星辰做点缀，却也有种别样的美感。

    不过说到阴间，吴明的印象中应该是阴风阵阵，伴随着鬼哭狼嚎才对。这里只是白茫茫的一片，所说看上去荒凉了一些，可也没有想象中的炼狱场景。

    “快走，要是去晚了，就赶不上鬼王大人的生日了。”

    “急什么，我抱着这么多礼物，怎么跟得上你！”

    就在二人观察四周的时候，伴随着对话声，有两个人结伴从山下走来。

    其实，说是人也不正确。

    这走来的二人，一个个脚步轻飘飘的，双脚根本就没踩着大地上。

    更引人瞩目的是，其中一个人的脑袋上，分明插着一把斧头，看着就寒光闪闪的。

    “燕拾，你听到他们的话没有？”

    吴明小声说了一句，换来燕拾的频频点头：“听到了，鬼王大寿群鬼来贺，恐怕排场不会小。不过正好，人多眼杂，我们混进去就容易了！”

    吴明与燕拾相视一笑，打起了浑水摸鱼的主意。

    下一刻，从山下走来的二鬼，也看到了站在山上的吴明二人，并高喊道：“你们二位，也是来给鬼王祝寿的？”

    没等回答，十几米的山路，对方转眼就到了。

    二人二鬼直接面对面，吴明眼中带着审视，二鬼则带着深深的鄙夷之色：“嘿，你们这两只鬼，怎么这么不懂规矩！你看看你们，居然是空着手来的，说出去也不怕丢份！”

    听到这样的话，吴明看了看二人空着的双手，又看了看抱着礼盒的青面鬼，也看出了差距在哪里。

    青面鬼就不说了，怀中大大小小的礼盒，看着就很丰富的样子。甚至，就连青面鬼的身边，那个头上有斧头的恶鬼，肩膀上也扛着一根木头，显然是当做礼物用的。

    “你这个骗吃骗喝的穷鬼，看什么看！”发觉吴明在看自己，斧头鬼骄傲的一仰头。

    吴明听到这话也笑了，他走南闯北也不是一天两天，想不到今天居然被两只小鬼给鄙视了，说出去还真是一段奇闻。

    “二位，这祝寿的兄弟们，可是要带礼物的？”吴明不在乎二鬼的厌恶，直接开口询问道。

    “那是，不带礼物，不就是想白吃白喝吗！你们两个不用想了，没有礼品在身，你们连大门都进不去，白吃白喝可找错地方喽！”青面鬼一边说着，一边招呼着斧头鬼，抱着礼物向山上走。

    吴明与燕拾对视一眼，如果进门需要礼物的话，这礼品不就是现成的吗。

    “动手！”

    一句话中，吴明与燕拾同时出手，打向了两只鬼。

    忽然间受到袭击，青面鬼还没来得及反映，就被吴明的火焰打散了魂体。同时，抱着木头的斧头鬼，也让燕拾用一个黑色葫芦，眨眼间就收了进去。

    一秒之内，两只鬼就消失了，礼物也掉在了地上。

    吴明与燕拾相视一笑，各自拿起二鬼的礼物，堂而皇之的向着山上走去。

    相比于阳间的阴风山，阴间的这座更加宏大，高度也不可同日而语。

    没等走到山顶，吴明便听到了吹吹打打的声音，显然上面很是热闹。

    “不错啊，居然是一座山庄，看来九尾狐在阴间，还挺有地位的！”

    九尾狐的老巢并不寒酸，反而是坐落在山顶上，一座占地面积不小的庄园。

    吴明与燕拾站在门口处，只见大门外站着两排小鬼，正热情的从众鬼手中接过礼物，遇到熟人还不时的寒暄两句。

    “二位贵客，看着很面生啊！”等到吴明与燕拾进门时，一名管家模样的恶鬼，捧着礼单走了过来。

    还真别说，这阴间的祝寿还挺讲究的，不但有恶鬼前来送礼，还有人专门负责记录礼单，跟人间的规矩没有两样。

    只可惜，吴明也不知道这位管家模样的恶鬼，是怎么分辨出谁是熟人，谁是陌生客人的。

    当下，吴明二人也不答话，只是对着管家笑了笑，放下礼物就进了大门。

    “呵，还挺傲气！”看到吴明二人一言不发，管家模样的恶鬼也不在意，站在门口再次忙碌了起来。

    走进大门，吴明抬眼看去，只见无数穿着粉色纱衣的女鬼，正在院落中翩翩起舞。

    许多模样各异的恶鬼们，坐在一张张八仙桌后面，看的是流连忘返。此外，更有许多色中恶鬼，看的连口水都流出来了，不时对着舞女们点评一二。

    “看最左边的那个，那个胸脯大的，真是人家极品啊！”

    “胡说，东边那个屁股大的，才是人间绝色！”

    “去去去，你们懂什么。要我说，还是中间那位小姑娘，才是首屈一指！”

    伴随着争执声，许多色鬼品头论足，不时发出几声怪笑。

    人还活着的时候，在各种礼仪道德之下，许多人都装作道貌岸然。可此时，人都已经死了，一个个不说是原形毕露，却也褪下了伪装的外衣，反而更显风流之色。

    看着眼前的群鬼汇聚，吴明与燕拾也不说话，找了个靠近墙角的位置，安安稳稳的坐了下来。

    前面刚坐下，后面就有提壶的鬼童子，嬉笑着给二人倒茶。

    哗啦啦...

    流水声响起，茶杯中被倒满了血红色，散发着刺鼻腥味的茶水。

    吴明拿起杯子，不动声色的嗅了嗅，皱眉道：“本钱下的不小，居然是人血。咦，怎么会，这血还是温的！”

    “温的？”一听这话，燕拾拿起茶杯，感受了一下杯中的鲜血。

    稍许之后，燕拾脸色变了又变，咬牙说道：“该死，他们在阴间圈养活人，充当两脚羊！不行，我得去看看，可不能坐视不管！”

    “管，你怎么管？”吴明吓了一跳，赶紧拉住燕拾，低声道：“你也不看看这是什么地方，阴曹地府之中，你想充英雄啊？”
------------

第一百三十四章 鬼王山庄

    阴曹地府之内，什么都缺，就是不缺鬼。

    燕拾如果在这里捣乱，就是有十条命也不够死，而且完全没有意义。

    “冷静点，这件事要从长计议！”吴明拉着燕拾的衣袖，对着他摇了摇头。

    燕拾脸色有些难看，忍不住反问道：“从长计议，难道我们要见死不救？”

    “不是不救，而是救不了！我知道你是热血好青年，心中有拯救世界的梦想，但是也要能力所及啊！听老哥一句，等你成仙了，在想这件事吧。”

    吴明不想泼冷水，可事实胜于雄辩。

    别的不说，就是在场这数百恶鬼，就够二人喝一壶的。

    没有绝对的力量之前，冲动不是热血，而是不识时务的找死，这是万万要不得的。

    “哎...”听了吴明的劝告，燕拾的热血也冷了下去，发出了一声长叹。

    吴明仔细的观察片刻，发现燕拾也不是无脑的圣母，看上去还有的救。

    毕竟，在许多故事中，主角高呼正义之名，面对强敌能够略略得胜，那是主角光环开的好。

    燕拾要是不管不顾，为了正义掀桌子就要干，吴明别说是帮忙了，他绝对第一时间拔腿就走。

    幸好，燕拾虽然年轻冲动，却也不是炮仗性格，还是将火气压了下去。

    歌舞还在继续，吴明与燕拾的位置偏僻，在众多恶鬼色眯眯的观看歌舞中，倒也没有引起什么注意。

    时间过去十几分钟，歌舞表演突然一顿。

    无数小鬼捧着玉盘，托着人心、人肝、人头之类的美味佳肴，招呼着众多恶鬼开始用餐。

    看到这些血糊糊，足以让普通人作呕的美味，恶鬼们兴奋的嗷嗷直叫。

    大家推杯换盏之间，谈论着一些阴间的趣事，场面可谓是一片融洽。直到不知道哪只恶鬼，突然谈论起鬼王来，才让大家恍然发现，正主居然还没有到场。

    “奇怪，这都吃上了，怎么鬼王殿下还没有到？”

    “就是，鬼王大人去哪了，自己的生日，总不能不出现吧！”

    许多恶鬼议论纷纷，盼望着鬼王登场。

    突然间，天空中有花瓣落下，洒落在天地之间。

    在众鬼的张望下，一位穿着红色嫁衣的美少妇，坐在了大红色的躺椅上面。

    “参见九尾狐大人...”

    看到九尾狐现身，在场的众多恶鬼，全部站起来拱了拱手。

    一时间，各种好话满天飞，赞美声不要钱一样，纷纷套在九尾狐身上，引的美少妇微微一笑。

    微微一笑百花开，美的花容失色。

    吴明站在众多恶鬼之中，看着九尾狐那绝世容颜，一时间也是有点失神。

    这种美，不同于萝莉的青涩，不同于少女的青春。

    这是一种成熟的美，九尾狐看上去大约二十八九岁，一身火红色的嫁衣披身。

    一举一动间，都带着少妇特有的妩媚，简直让人欲罢不能。

    看到如此美人，哪怕不是色中饿鬼，此时也相去不远了。

    九尾狐看着大家的表情，有些不悦的微微皱眉，冰冷的开口道：“你们在看什么？好看吗？”

    “不敢，不敢...”听到冰冷的话语，在场的众鬼连忙低头，却是再也不敢看了。

    玫瑰虽美，花中带刺。

    九尾狐可不是花瓶，真要是惹怒了这位，恐怕谁也没有好下场。

    “今天是我生日，借此机会，也跟大家聚一聚。我们做鬼的，就像是无根之萍，连老天爷都不待见，不抱团取暖是不行的。我身为一方鬼王，庇护你们的同时，大家也要齐心协力才行。”侧身在躺椅中，九尾狐缓缓开口，语气柔中带刚。

    如果说，之前的九尾狐是贵妇名媛，此时就变成了，母系社会中的女首领。

    在场数百的恶鬼，并不缺乏作恶多端，或者心狠手辣之辈。

    但是此时，这些桀骜不驯的恶鬼，却一个个老实的犹如绵羊，乖的简直是不像样子。

    “不简单，九尾狐在阳间横行霸道，我还以为她不过如此。没想到在阴间之中，她居然能将数百恶鬼，管理的跟绵羊一样的听话，这是妥妥的武则天类型啊！”吴明心中很是惊异，要知道聊斋世界中，可不是女权解放的后代。

    这样的人，哪怕放在二十一世纪，也是凤毛麟角的女强人了，在这个旧社会中更是难得。

    当然了，虽然觉得难得，吴明也没有忘记自己的初衷。

    在偷偷摸摸的观察下，他已经记住了九尾狐的样貌，至于这九尾狐是不是胡九妹，就需要老胡头去验证了。

    众多恶鬼的掩护下，始终待在最外围的吴明二人，并没有引起九尾狐的注意力。

    有人的地方就有江湖，鬼是人的另一个阶段，同样适用这句话。

    现场之中，排位都是有讲究的，越靠近九尾狐躺椅的位置，那里的恶鬼也就越强。

    像是吴明二人所在的角落，九尾狐连看一眼的欲望都欠佳，直到离场时，也没有引起对方的注意。

    曲终人散，众多恶鬼各回各家，在门口处各奔东西。

    就在吴明以为，今天这件事就这么过去时，让人意想不到的事情发生了。

    “你身上好香啊！你藏了什么好吃的了，能不能给我吃一点，我真的好饿啊？”门口的位置上，吴明与燕拾正要离开，却被一只大头鬼给拦了下来。

    这个大头鬼，脑袋与肚子特别大，脖子却只有筷子粗细，给人一种非常不和谐之感。

    其实，在宴会之中，吴明就注意到这个鬼了。

    其他的恶鬼，吃东西都是狼吞虎咽，看上去就非常狂野。只有这个大头鬼，因为脖子非常细小的原因，半天也吃不下多少东西，还不停的说着饿，不时引起其他恶鬼的嘲笑。

    “你们身上有什么好吃的，求你们给我一点，哪怕只有一点点也行啊！”大头鬼连连哀求，说的是无比的可怜。

    燕拾看了看大头鬼，小声解释道：“头大，肚子大，脖子小，这是个饿死鬼的特征。我们快走吧，这种鬼属牛皮糖的，赖上可就麻烦了！”

    从鬼的等级上来说，饿死鬼因为先天的劣势，少有大成就者出现。

    眼前这只饿死鬼，看上去不比寻常恶鬼弱，显然也是多年的老鬼了。

    吴明也不愿意惹麻烦，与燕拾快步向着山下走去。

    只可惜，也不知道这个饿死鬼，是不是认定了人就不撒手，居然也跟着追了出来。

    “等等我，你们也带我走吧，只要给我一口吃的，你们让我干什么都行。哎，别走，别走啊！我有秘密，我用秘密给你们换，就换一口吃的还不行吗......”
------------

第一百三十五章 寻尸

    听着后方传来的呼声，吴明与燕拾相视一眼，却没有停下来的打算。

    后面跑来的饿死鬼，眼睁睁看着吴明二人，穿过了阴阳两界，愣了好一会，才低语道：“你们不听我的秘密，以后绝对会后悔的！”

    只可惜这样的话，吴明与燕拾却是听不到了，因为他们已经回到了阳间。

    阳间中，二人回过神来，已经站在了阴风山的山脚下。

    此时，他们二人谁也没有在乎，一只小鬼到底有什么话说，打心底里救没有重视过。

    “这次的阴间之行，真是出乎意料的顺利，一点波澜都没有！”吴明脸上带着笑意，招呼着燕拾就要返程。

    一路上，燕拾一直低着头，脸上表情一片郑重。

    吴明奇怪的看着他，直到二人走了很远，差不多能够看到无门居时，才忍不住开口道：“你在想什么，表情居然这么严肃？”

    听到这样的话，燕拾抬起头，苦恼的说道：“师父告诉我，修道之人，理应除魔卫道。可我面对邪恶，却只能视而不见，连管一管的力量都没有，你说是不是很失败？”

    在燕拾的想法中，他应该宁折不弯，勇往直前的与邪恶作斗争。而不是眼见邪恶横行，自己却只能明哲保身，什么都做不了才对。

    这一路走来，燕拾越想下去，越是觉得苦恼。

    既然什么都做不了，自己还学道做什么，这岂不是有违自己的初心吗。

    “燕拾，你还在想之前的事呢？”

    “怎么不想，我觉得自己特别失败，有愧师父的教导！”

    燕拾说着的同时，一脚踢开一颗石子，脸上一片纠结之色。

    从小到大，燕拾受到的教育，就是仗剑除魔纵横天下，壁如朝露般的快意人生。

    用道家的话来解释，燕拾此刻想的太多，已经有点走火入魔了。

    毕竟，燕拾在燕赤霞的影响下，一直认为自己就该那样做。

    丝毫都不知道，其实就是燕赤霞本人，也斩不断人世间所有不平之事。要不然，燕赤霞也不用隐居在无门居中，二十年来不问是是非非了。

    所以，听到有愧教导这样的话，吴明只是觉得好笑，摇头道：“燕大侠顶天立地，如今也只能隐居无门居，你就没想过是为什么吗？”

    “为什么？”燕拾反问一句。

    “别问我，去问你师傅，让他告诉你答案。”吴明飞身而起，直奔无门居中。

    燕拾一个人留在原地，看了看周围的夜色，狠狠一跺脚也跟了上去。

    回到无门居，吴明推开门走进房间，发现崔鸿建正拿笔作画，一点也没有察觉他的到来。

    吴明好奇的走上前去，向着崔鸿建的书桌看去。

    入眼，是一副初创的画作，轻描淡写的几笔，勾勒出了一张美人图。

    “这个是...”看着这画中的美人，吴明却眉头一皱。

    错的话，这画中人正是王祖贤，也就是画中仙中，与崔鸿建相爱的女鬼莫愁。

    “吴大哥，你回来了！”听到吴明的声音，崔鸿建就跟做贼一样，慌忙的将画册收了起来。

    看着崔鸿建脸上的慌乱之色，吴明忍不住开口道：“这画中人，你是从哪见到的？”

    “你说莫愁啊，她是我在回来的路上遇到的，她正跟自己的丫鬟放河灯，你简直不知道她有多美！”说起画中人，崔鸿建一脸的陶醉之色，仿佛还在回味着今日的偶遇。

    听到这个说法，吴明有些无语了。

    此时的崔鸿建，一看就是一见钟情的样子，这陷入爱河的速度也太快了。

    “吴大哥，你们不是去找鬼王了吗，这次见到鬼王没有？”

    “找到了。”

    “那就好，那就好！”

    如果说之前，崔鸿建对鬼王的话题很高兴去，那么此时他的心中，就只有莫愁一个了。

    看着崔鸿建脸上的敷衍之色，吴明不以为意的摇摇头，转身向着外面走去：“我去外面睡，给你腾地方，省的打扰你们。”

    “我们？”

    崔鸿建愣了一下，看了看空荡荡的房间，疑惑的低语道：“不对啊，这里就我一个人，哪来的我们啊？”

    没能追问原因，吴明就已经出去了，让崔鸿建有些莫名其妙。

    不过这样也好，两个大男人住一个房间，多多少少也是有些不方便，崔鸿建心里也是喜悦的。

    一夜无话，在院落中搭帐篷的吴明，一觉起来已经是天亮。

    看到天已经亮了，吴明却没有听到，崔鸿建传来的读书声，与燕拾早起的练武声。

    不用多想，崔鸿建美色当前，估计昨晚是失眠了。

    至于燕拾那边，这小子还在钻牛角尖，短时间内算是颓废了。

    不管如何，该继续的依然要继续，时光从来不为任何人停留。

    吴明起来跟大家打了个招呼，也没有解释自己要干什么，便在崔鸿建与燕拾，没精打采的目送下，转身出了大门。

    离开无门居，吴明没有往山下走，而是化为狂风，向着胡家庄而去。

    胡家庄位于九香镇的西方，距离有八十里左右。

    在狂风呼啸之下，吴明只用了十几分钟，便来到了胡家庄。

    这时候，早起的村民，三三两两结伴而行，扛着锄头外出去劳作。

    其中，与吴明有一面之缘的胡老头，正骑着毛驴往村外走，也不知道要去做什么。

    “胡老先生！”看到胡老头要往外走，吴明赶紧打了个招呼。

    胡老头毕竟年纪大了，听到有人喊他之后，拉住毛驴寻找了好一会，才算找到吴明的位置。

    “小老弟，你这么早就来了！”看到来人是吴明，胡老头显得很高兴。

    吴明不隐瞒，走上前去直接开口道：“昨天晚上，我找到鬼王的时候，正好碰到她在过寿。老先生你仔细想想，你家大姐是不是昨天的生日。”

    “昨天！”胡老头稍一琢磨，随后在吴明的注视下，轻轻点了点头：“要是我没记错，我大姐的生日还真是昨天。”

    听到这话，吴明面露笑容，接着手中轻轻一挥，顿时闪烁出一道投影来：“老先生，你仔细看看，你家大姐是不是这个人。”

    真假难辨的投影，清晰的出现在眼前。

    看着投影中的鬼王模样，胡老头起初是愣了一下，随后才哆哆嗦嗦的，开口道：“对，这就是我大姐，这身红色嫁衣，我一辈子也忘不了！”

    看到火红色的嫁衣，胡老头老泪横流，激动地说不出话来了。

    吴明站在一旁也不打扰，等到胡老头哭的差不多了，才抓紧问道：“老先生，你姐姐的尸骨在哪，现在能不能找到？”
------------

第一百三十六章 聊斋故事五百篇,一脉相承否

    在中国古代，有横死者，不入祖坟的说法。

    聊斋世界，虽然没有明确的时间线，也没有详细的朝代划分，但是许多地方却没有改变，一些忌讳都是相通的。

    胡九妹上吊而死，这也是横死的一种，是没有资格进入坟地的。

    在胡老头的带领下，吴明来到了一个叫乱石岗的地方，这里就是十里八村，用来埋葬横死者的家园。

    低矮的小树，遍地的杂草，随处可见的怪异石头，与大大小小的坟包。

    走在乱石岗中，吴明抬眼看去，发现这里的坟头，少说也有数百之多。

    许多的坟头，因为年代久远的关系，经不住雨水的冲刷，露出了里面的白骨与棺椁，当真是好生凄凉。

    “汪、汪”

    一条黄毛的野狗，突然从一座坟后窜了出来，摆出了攻击的架势。

    吴明向着这条狗看去，发现这条黄狗不但不怕人，目光中反而透露着贪婪之色，好似在看着自己的食物一样。

    “这条狗，恐怕没少吃尸体，居然连人都不怕了！”吴明手指轻轻一弹，顿时将黄狗打飞了出去。

    被打飞的黄狗，摔在地上“呜呜”的低鸣着，挣扎了许久才站起来，赶紧夹着尾巴逃走了。

    看着黄狗远去，吴明摇了摇头。

    这世道不太平，人吃人都是一种需要，死后归于狗腹，何尝不是回归乐土。

    “找到了，找到了！”站在一座坟墓前，胡老头连连招手，示意吴明快点过去。

    吴明走上前去，看着这座连墓碑都没有的坟墓，询问道：“是这个吗？”

    “没错，我每年都会来上坟，错不了的。”胡老头说的信誓旦旦，换来了吴明的笑容。

    笑意在脸上一闪而过，吴明让胡老头退后几步，随后对坟墓伸出了手，做了个上托的手势。

    伴随着上托的手势，坟墓开始了剧烈摇晃。

    在这种仿若地震般的动摇下，一条裂缝从坟墓中间延伸，一口黑色棺材被托了上来。

    看到这口棺材，胡老头欲言又止，仿佛想要说些什么。

    但是在来之前，吴明便告诉胡老头，胡九妹便是抢亲的鬼王。为了消除胡九妹身上的罪孽，这尸骨一定要移到无门居中，才能保证老胡家福源不绝，并使得胡九妹能够重新转世。

    当然了，福源与转世之类的话，那是纯属骗人的。

    只是胡老头不知是假，已经沉寂在了谎言之中，还以为自己做了一件好事。

    其实这样也好，吴明有无数种手段，能够让胡老头在不愿意的情况下，带着他来找胡九妹的墓地。此时，不管是胡老头还是吴明，双方都能十分满意，这已经算是最好的结局了。

    “胡老先生，你先回去吧，这里交给我就行了。”

    “好，那就有劳吴道长了。”

    听到胡老头叫自己道长，吴明嘴角抽了抽，却也没有开口解释。

    毕竟，真要解释起来，胡老头也分不清，道士与魔法师的不同，还要白费口舌。

    骑上小毛驴，胡老头渐渐远去，消失在吴明的视线中。

    吴明目送对方离开，在看不到胡老头的身影后，以法师之手覆盖在了棺木上。

    咔嚓

    一声脆响，棺材盖被直接掀开，露出了里面的森森白骨。

    看到白骨之后，吴明拿出一个坛子，手中一指棺木中的枯骨，又一指坛口位置。

    下一秒，一阵吸力猛然传出，打着旋风在棺木中转了一圈，将骨头全部卷起来，快速投入到了坛子之中。

    收好坛子，盖上封口，吴明满意的点点头。

    这下，胡九妹的尸骨都在自己手中，吴明倒要看看她这个鬼王，还怎么凶的起来。

    “搞定！”吴明随手一挥，将黑色棺材推入裂缝，又将大地合拢了起来。

    做完这一切，吴明直接腾空而起，心情愉快的向着九香镇而去。

    今日的九香镇，没有了往日的繁荣，偶尔几个上街的行人，一个个也是行色匆匆。

    感受到气氛有些不对，吴明向着两边的店铺看去。

    入眼，街道两边的店铺中，十家有八家关着门，一张大大的告示牌，被竖立在了街道的正中心。

    “通告：特封，法师普渡慈航，为当朝国师。所有州府，尽皆抽调民工，于三日内修建慈航大殿，不得有误”

    将告示看了一遍，吴明别的没有看到，就记住了普渡慈航这个名字。

    普渡慈航，倩女幽魂系列中，第二部出场的反派boss。

    他的本体，是一只千年蜈蚣精，修为高的吓人。

    在电影之中，普渡慈航经营多年，满朝文武都被他吸干了血肉。只差一步，便能窃取一国气运，达到以身化神龙的地步了。

    “有意思，画中仙都没有结束，普渡慈航就出来了。看样子，这个世界还真是混乱，也不知道聊斋中的故事，在这个世界中代入了几成！”

    外行看热闹，内行看门道。

    普通人看到这个告示，只知道朝廷要征用民工，而吴明则是看到了背后的故事。

    要知道，在整个聊斋之中，短片故事足有五百多集。

    其中，不但包含画中仙、聂小倩、画皮、妖狐之类的经典，同样还有无数的神话传说。

    比如说，割头换心的陆判，死后转生的长清僧，附壁而生的孽龙，种梨的道士，神魂出游的崂山真人，当真是高人无数。

    而相比于这些高人，吴明记忆更深刻的，却是一篇名为成仙的短篇。

    在成仙这则故事中，一个叫做周生的人，得了青城山上清宫，太上老君的传承之法。

    他在山上学艺，只是短短的七八年间，便能够阴魂遨游万里。飞剑一吐，千里之外便取人头颅，遨游天地间无拘无束。

    “算算，画中仙归属于倩女幽魂系列，而倩女幽魂又统归聊斋一脉，许多地方都值得深挖啊！如果这真是一脉相承的世界，我还真得去外面看看，不能将眼界局限于，此次的任务本身才对！”吴明心中满是火热，他学习魔法的时间，加起来已经有二十多年，苦于没有名师教导，一切都是自己摸索着前进。

    这要是能跟周生一样，得到上清宫太上传承。

    哪怕不放弃魔法之路，也不求七八年就得道成仙，开阔眼界总归是有的吧。

    有想到自己苦苦追求，却始终不得的魔法之路，又想到十年成仙的周生，吴明心里就有些酸楚。

    这倒不是吴明怨天尤人，而是有了比较才有差距。

    吴明到底是野路子出身，这有名师指点的滋味，他又怎么会不羡慕。

    ...
------------

第一百三十七章 夜里有鬼抬轿来

    看过公告，吴明在酒楼买了几个小菜，询问了一下普渡慈航的消息。

    只是很可惜，这个普渡慈航，出现的有些突然，就跟石头里蹦出来的一样。

    酒楼中，走南闯北的人不找少数，也有周游各地的读书人。

    但是没有一个人，能说出普渡慈航的消息，就仿佛普渡慈航，一夜之间就从一个透明人，窜上了国师的宝座一样。

    “这位普渡慈航，到底是哪家寺庙的大师，这怎么不声不响就成国师了呢？”

    “谁说不是啊，这普渡慈航刚刚被封为国师，各个州府就要建造慈航大殿，恐怕也不是什么慈悲之人。要是真有善心，哪里又会大兴土木，还要强征民工的！”

    “哎呀，也不能这么说。现在各地鬼怪横行无忌，要是有一个大本事的国师坐镇，这也是老百姓的福气。远了不说，就是我们这里的鬼王抢亲，总能上报给国师去管一管吧！”

    酒楼内，随着一纸告示，引起了许多人的议论。

    叫好的人，认为世道不太平，朝廷册封国师是好事。

    拆台的人，觉得普渡慈航刚一出现，就要劳民伤财，恐怕也不是易与之辈。

    吴明听了一会，也没有听到什么有用的消息，直到打算离开的时候，才听有人开口道：“你们这闹鬼闹得凶，其实已经算好的了。你们是不知道，我们郭北县有一座兰若寺，那里才是真正的魔窟啊！”

    “兰若寺！”听到这个名字，正要走的吴明，脚步微微一顿。

    这位来自于郭北县的游商，看到吴明回头看来，也忍不住开口道：“这位朋友，也听过兰若寺的大名？”

    “听过，这么大名鼎鼎的地方，怎么会没听过呢！”吴明笑了笑，随意的问道：“这位老哥，郭北县离这里有多远啊？”

    “西南八百多里，就是走大路，也要半个多月才到，可远着呢！”游商随口答了一句，接着又跟周围的人，吹起了兰若寺的恐怖。

    吴明手中拎着买好的酒菜，跟对方随口应了几句，便转身出了酒楼。

    兰若寺与聂小倩，还不是现在的吴明，能够关心的问题。

    等到画中仙故事结束，吴明打算去寻仙访道一翻，如果双方有缘的话，倒也可以去看看。

    拎着买好的酒菜，吴明离开了小镇，向着无门居而去。

    此时已经是傍晚，崔书生正坐在凉亭中，拿着画卷看的入神，脸上还带着傻笑。而燕拾则躺在地上，怀中抱着一坛美酒，仿佛已得酒中真传。

    吴明门外走来，看到二人都在凉亭中，便拎着吃的走了过去。

    闻到身边有香味，崔书生才恍然的抬起头，寻找着香味的来源。

    “好香啊，买了什么好吃的？”

    崔鸿建咽了咽口水，伸着脖子仔细一瞧，赞叹道：“白斩鸡，脆皮鸭，猪头肉，糖醋鱼！哇，好丰盛的晚餐，这下有口福了！”

    “口福！”

    扫了眼崔书生的美人图，吴明摇头道：“我以为秀色可餐，你已经不用吃饭了。对了，叫醉生梦死的那位过来，等到吃完饭再玩颓废吧。”

    听到吴明语气中的不满，崔鸿建笑着收起画轴，将躺在地上的燕拾拉了起来。

    燕拾一身酒气，摇头晃脑的坐在桌子上，整个人跟傻了一样。

    吴明看着身边的燕拾，一边示意崔鸿建去盛饭，一边开口道：“胡九妹，就是鬼王九尾狐，现在她的骨灰在我手上。燕拾，你师傅有没有那种，借助骨灰来控鬼的手段？”

    “不知道，我现在的脑袋很乱，你自己找找吧。”燕拾醉眼朦胧的回答了一句，用手在胸口里胡乱摸了摸，掏出来了一本像是秘籍的东西。

    将手中的秘籍摔在桌子上，燕拾拿起酒坛猛灌了几口。

    吴明看了看燕拾的状态，又看了看桌子上这本，写着“咒法秘术”四字的书籍，迟疑着说道：“我自己找不合适吧，要是你师傅回来，问起来就不好解释了！”

    “解释什么，当道士不能斩妖除魔，留着秘籍还有什么用！看，随便看，哪怕把我逐出师门，又有什么大不了的！”燕拾看样子是真喝醉了，居然连燕赤霞都不怕了。

    要知道，吴明之前也问过燕拾，他修炼的都是什么法术。

    那时候的燕拾，只是笑而不语的不作回答，别说是将秘籍拿出来，就是一个字都不肯多说。

    现在，多喝了几口汾酒，燕拾的胆子也大了起来。

    吴明真是好奇，这是酒壮怂人胆，还是沉默中的爆发。

    不过，不管是爆发也好，怂人壮胆也罢，燕拾自己都不害怕，吴明又有什么忌讳的。

    当下，吴明便将咒法秘术拿了过来，寻找以尸骨控鬼，乃至于灭杀的手段。

    “咦，怎么会这样！”一翻看，吴明才恍然发现，手中这本咒法秘术，居然只是基础篇。

    上面记载的许多法术，明显就是入门者才会学的，完全没有高深的法术在，更别说是控鬼之类的旁门手段了。

    “燕拾，这本书不是完整的？”吴明皱着眉头，对着燕拾问道。

    燕拾摇头晃脑，好一会才反应过来，开口道：“我手中的这本是前篇，中篇与后篇在我师傅手上，我还没有学到！”

    “唉，真是服了你了！”吴明叹息一声，怪不得燕拾敢拿出来，原来这本秘术只是基础篇章。

    对于凡人来说，拿到这基础篇，可谓是如获至宝。

    但是对吴明而言，他要找的控鬼之法，早已超出了基础的范围。这本书对他根本没用，真是白高兴了一场。

    “算了，先吃饭吧。”没有找到自己想要的，吴明便将书本还给了燕拾。

    吃过晚饭之后，天色已经黑了下来。

    崔鸿建收拾完东西，回房间中，继续发花痴去了。

    而燕拾则躺在凉亭内，动也不动的装死人，看样子今晚是不打算挪地方了。

    看着二人的模样，吴明摇着头走了，什么也没有多说。

    回到帐篷中，吴明查看了一下胡九妹的骨灰，接着便拿起默林之书看了起来。

    这一看，就忘记了时间的流逝，直到凌晨三点多，吴明才放下书本睡了过去。

    “醒醒，里面的人，快点醒醒！”

    恍惚之中，吴明听到外面有人大吵大闹，好像是在叫自己。

    迷迷糊糊之中，吴明从帐篷里走了出来，入眼是四只青面獠牙的小鬼，正抬着一顶黑色的娇子，堵在了自己帐篷的门口。

    “哎呀，你可算是醒了，我们都叫你半天啦！”看到吴明出来，四只小鬼放下娇子，开口道：“这位先生，我们奉老爷之命，前来请您到府中一聚！”

    “老爷！”

    看着两只小鬼，吴明眉头微皱，反问道：“你们老爷是谁，可是阴风山上的鬼王，胡九妹？”

    “错了，大错特错！”四个小鬼相视一笑，异口同声的说道：“我家老爷姓宋，胡九妹是我家老爷的干女儿！”

    ...
------------

第一百三十八章 地府九品芝麻官

    胡九妹是鬼王，能当她干爹的人，那得是什么实力。

    吴明眯着眼睛，打量着眼前的四个小鬼，想要看出蛛丝马迹来。

    在仔细的观察下，只见青面獠牙的小鬼，穿着镶金边的黑衣，脚上是带有花纹的黑靴，看上去就十分的体面。

    吴明不是没见过鬼，在胡九妹的山庄中，数百恶鬼齐聚一堂，就是厉鬼也不在少数。

    但是，跟这四个轿夫比起来，那些鬼就大大的不如了，总觉得缺少一点自信。

    “四个轿夫都有如此自信，这个宋老爷的身份，恐怕不简单啊！”

    吴明想到这里，对着四鬼拱了拱手，轻声道：“敢问你家老爷，可是在下面做官的？”

    “是极，是极”

    四个小鬼开口便笑，同时做了个请的手势，齐声道：“先生请吧，我家老爷没有恶意，要不然来的就不是我们了！”

    听到这里，吴明百分百确定，这个宋老爷应该是阴官，而且身份不低了。也只有这种官方身份，才能带给四个抬轿的小鬼，高人一等的自信心。

    “好吧，宋大人诚心邀请，我便陪你们走一趟。”吴明虽不知道对方的打算，但却不至于被吓得不敢去。

    当下，吴明在四只小鬼的躬身下，掀开轿子的门帘，四平八稳的坐了进去。

    一坐进娇子中，一股淡淡的清香扑面而来，让人闻到后精神一震。

    吴明低头看了一眼，发现在娇子的右手边，居然有一只小香炉在燃烧，看上去还挺别致的。

    “先生坐好，要起轿了！”

    外面的小鬼招呼一声，没感觉到多少晃动，整个娇子便被抬了起来。

    吴明坐在轿子中闭目养神，十几分钟的功夫后，轿子又安安稳稳的落下来。

    “先生，请”

    轿子的门帘被掀开，露出了周围的景色。

    吴明走下轿子，抬眼向着四周看去，发现这里居然是一处县衙，两边驻守着众多身穿甲胄的阴兵。

    “青山县！”

    县衙的牌匾上，写着“青山县”三个大字，两旁还有一副诗词。

    上书，有心为善，虽善不赏。

    下书，无心为恶，虽恶不罚。

    “这首诗，这个人！”

    看到这幅诗词，吴明站在县衙外，对着四个抬轿的鬼仆，轻声问道：“你家老爷，可是宋焘，宋城隍？”

    聊斋文集五百篇，开篇便是考城隍。

    据说，有一位叫做宋焘的秀才，已经卧病不起到了弥留之际。

    睡梦中，宋焘梦到一位官吏，前来催他去考试。

    考过之后，宋焘才发现监考官十几位，全都是有名有姓的阴神。

    而在这次考试中，宋焘也写下了千古名句“有心为善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚”并被钦点为第一名。

    “我家老爷，正是宋城隍。来，先生里边请，我家老爷在县衙后院，请跟我来”鬼仆回答了一句，随后带着吴明穿过大门，向着县衙的后院而去。

    县衙的后院中，一名国字脸的中年人，正坐在太师椅上闭目养神。

    吴明定眼看去，发现此人身穿红色官袍，头戴黑色的乌纱帽，一点都没有鬼的样子，反而更像是活人。

    “本座宋焘，乃是青山县城隍，知道我为什么请你来吗？”就在吴明打量着对方的时候，宋焘缓缓睁开了眼睛，并对着鬼仆挥了挥手。

    得到主人的指示，鬼仆恭敬的退了下去，只留下了吴明与宋涛二人。

    吴明稍一沉思，宋焘既然是胡九妹的干爹，那么找自己也应该没别的事了，于是开口道：“城隍大人，可是为了胡九妹的事情？”

    宋涛轻轻点头，语重心长的开口道：“九妹是个好孩子，只是年纪还一点小错误，也是在所难免的！”

    “大人的意思是？”吴明脸上不动声色，心中却在深思着。

    他这次的任务，是帮助燕赤霞消灭鬼王，眼前的宋焘就是拦路虎。

    在聊斋开篇中，宋焘作为最早的出场人物，虽然占据的篇幅不多，却也是承上启下。

    要是他没有猜错的话，宋焘虽然只是个县城隍，但是深受几位主考官的器重，在阴间人脉很广。

    在聊斋的世界中，许多故事都牵扯到阴间势力，这绝对是个庞然大物。

    要是粘上这块牛皮糖，除非完成任务之后，吴明直接选择回归。不然，得罪了阴间的神灵体系，在聊斋中绝对是后患无穷的，更别想去寻仙访道了。

    “老话说，别拿土地爷不当神灵，这宋城隍是七品阴官，比一般的土地神大了两级，也算是有头有脸的人物了。我这次的任务，奖励是御剑术与画仙卷轴，这样的奖励，值不值得我冒险呢？”

    吴明计算着得失，分析自己怎么做，更符合自己的利益。

    从根本上来说，没有御剑术的奖励，他也可以跟燕赤霞学，只有画仙卷轴麻烦一些。

    反过来的话，要是撕破脸也要完成任务，宋焘绝对不会善罢甘休。

    这样一来，有一位鬼神在暗处盯着，估计晚上睡觉都不安心，除非回归现实世界，不然在聊斋中难免束手束脚。

    “小兄弟，你考虑的如何了？”看到吴明面露难色，宋焘忍不住开口问道。

    吴明微微抬头，看着这位阴间的神灵，低语道：“大人，您是地府中的鬼神，我只是个小人物，按理说，这个面子我得给！但是呢，我也是个无利不起早的人，你看这个”

    剩下的话吴明没有说，因为许多事情，本来就不用说。

    如果是玄幻中的主角，此刻肯定是咬牙暗怒，自觉受到了欺辱那种，在说点河东河西，莫欺少年穷的之类的话。

    不过，吴明是成年人，他知道这个世界，就是大鱼吃小鱼。

    在没有掌握无畏的力量之前，我们需要保持对力量的敬畏，并趁机取得向上爬的阶梯。

    “呵呵，你这个人有意思，是个聪明人！”

    宋焘脸上带着审视的目光，寻思片刻后开口道：“我很欣赏你，这样吧，县衙中还缺一位九品巡查使，你有没有兴趣？”

    “九品！”吴明第一个反应，就是这官太小了。

    “怎么，嫌小？”宋焘看出吴明表情的不对，摇头道：“不小了，就是给你一个城隍的位置，没有鬼仙的实力相匹配，你也当不了啊！”

    聊斋世界的地府，秉承的是仙道传承。

    最上面的酆都大帝、地藏王菩萨、十殿阎罗之类的存在，每一个都是大能之辈。

    当然了，你要说孙悟空大闹地府，打穿了十殿阎罗这样的话，那就不用多说了。

    孙大圣那是有圣人师傅，背后又牵扯到西游之谋。

    除此之外，何曾听说过有人闹过地府，又能够安然而退的。

    “城隍大人，如果我想去寻仙访道，这九品阴官的职位，会不会成为阻碍？”吴明最后问了一个问题，也是最重要的问题。

    听到这话，宋焘微微摇头，笑道：“傻，寻仙访道的多了，又有几个能位列仙班的！别人死了就是轮回，你死了依然能转为鬼修，你说谁得道的希望更大！说实话，我这是欣赏你，不然你以为，这九品的位子那么容易啊？”

    ...
------------

第一百三十九章 目标青城山上清宫

    有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    走出青山县城隍府，吴明感叹着世事无常，人生又有什么道理可讲。

    在一开始，吴明千方百计，想要除掉胡九妹，好完成任务得到奖励。

    可现在，他成了宋焘手下的九品阴官，反而跟胡九妹是一伙的了，人生还真是戏剧化。

    “恭喜大人高升，小的们给您贺喜了！”看到吴明走出来，四个抬轿子的小鬼，一个个喜笑颜开。

    此时的吴明，穿着正九品绿色官服，腰间佩戴着“巡查”二字的腰牌，看上去还真有几分阴官的样子。

    不过，吴明到底是半路出家，没经过正规的地府培训。

    他只知道自己是九品巡查使，可他该干什么，有什么权利与义务，那就一点也不清楚了。

    “你们四个知不知道，这九品巡查使的职责是什么？”吴明把玩着手中的腰牌，对着四只小鬼问道。

    听到吴明的问题，一只抬轿子的小鬼，嬉笑着解释道：“大人，这巡查使的职权在阳间，负责巡视地方安宁。如果遇到鬼怪作乱，能管的就管一下，管不了的可以上报，其实挺清闲的。”

    在小鬼的解释中，这个巡查使的职责，类似于后世的巡警。

    要是遇到敬业的，在这个职位上能累个半死，都是些没完没了的小事。

    反过来，这个职位也最清闲，要是什么也不想管的话，看见的也当没看见，马马虎虎也就过去了。

    “这个小芝麻官，可真够寒酸的。也不知道，有没有机会升职加薪，要是当上个城隍之类的，那还有点看头！”吴明如此想着的同时，坐上轿子返回了阳间。

    这时候，阳间正是凌晨五点半，光亮已经撕开了黑夜。

    破晓的朝阳，照在四只小鬼的身上，几只小鬼只是脸上带着厌恶，却也没有什么特殊反映。

    看到几只鬼连太阳都不怕，吴明多少有些意外，问道：“你们做鬼的，怎么不怕阳光呢？”

    “大人您真会说笑，我们是正经八本的鬼差，要是还怕阳光的话，那阳间岂不是乱套了。”四只小鬼一边解释，一边抬着轿子从天而降，落在了无门居的院落内。

    放稳轿子，吴明从中走出来。

    接着，四只小鬼齐齐一拱手，在吴明的注视下，扛着轿子消失在了原地，回到阴间复命去了。

    “这次的任务不用想了，接下来，我是直接去寻仙访道，还是在无门居中，等燕赤霞回来再走呢？”吴明稍一琢磨，觉得燕赤霞行踪不定，等下去也没有什么意思。

    与其等待燕赤霞回来再走，还不如去寻找自己的仙缘，完成之后在回来看看。

    想到这里，吴明开始收拾东西，打算来一次，说走就走的路程。

    至于旅程的目的地，吴明也已经想好了。

    其中，青城山上清宫，那里有太上老君的传承，是一定要去看看的。

    如果顺利的话，除了上清宫以外，崂山，昆仑山、玉华山之类的地方，吴明也都想去转一转。

    收拾好自己的东西，吴明最后看了眼这个院落，一言不发的离开了。

    没有留下一言片语，也没有留下任何书信。

    就像是大家的相聚一样，吴明来的风轻云淡，走的也是干净利落。

    出了无门居，吴明想了想，还是没有用魔法赶路。

    毕竟，在仙道的故事中，说的最多的地方，就是诚意与缘分了。

    在洪荒故事中，三清与鸿钧有缘，结果三人就被鸿钧，收为了亲传弟子。

    西方二圣缘分不够，但是有恒心与诚意，也勉为其难，成为了道祖的记名弟子。

    青城山距离九香镇二千多里，吴明用飞行法术的话，顶多一天就能赶到，可以说是轻松加愉快的。

    但是这样，体现不出他的诚意来，反而有取巧的嫌疑。

    “上清宫太上传承，能让周生十年成仙，这里面要是没有高人，打死我也不会相信。而我修习魔法，与道家法术格格不入，要是不好好琢磨一下，恐怕连对方的大门都进不去！恩，既然如此，我就走一走这两千里，看看沿途的风土人情，也让上清宫中的高人，看看我的向道之心。”

    吴明心中有了决定，这两千里路他不但要走，而且要像个普通人一样，走的踏踏实实。

    有可能的话，这一路，他都不打算使用魔法，以免粘上取巧的嫌疑。

    这样一来，哪怕到了青城山，依然被上清宫拒之门外，吴明也没有什么好遗憾的了，最少他曾经努力过。

    九香镇...

    “兄弟们看好货物，进入柳州之前，我们都不会进入城镇了！”

    刚刚进入镇子，迎面就走来一支商队，并传来阵阵吆喝声。

    吴明一听对方的意思，发现这商队要去的柳州方向，跟他正好是一条路。

    “还真是巧了，我去青城山要经过柳州，正好可以跟在他们后头。”吴明看着这支商队，脸上露出了几分笑容。

    这年头，世道不太平，敢跨洲经营买卖的商家，那都是大有实力的存在。

    别的不说，就是眼前这支商队，就有几十辆大车组成。除了车夫与押车的伙计，还有几十名挎着腰刀，护送商队前行的打手。

    一眼看去，整支商队少说二三百人，除非遇到大的变故，不然一般的山匪与流寇，看见这样的商队都得绕着走。

    商队在前面走，吴明相隔十几米，就在后面慢慢跟着。

    跟着商队的人，也不止吴明一个。

    除了吴明以外，还有去柳州投奔亲戚的爷孙两，外加一个挑担的货郎，看上去都是顺路的。

    “老哥，你贵姓啊？也是去柳州的？”吴明与爷孙两个挨得近，在半路上聊天解闷。

    “免贵姓刘，我儿子在柳州城，给一家酒楼当大掌柜。这不，前段时间写信过来，要我带着孙儿过去享福呢！”刘老汉五六十岁，脸上红光满面的，而且十分的健谈。

    走出七八里路，吴明虽然没有细问，也差不多知道了刘老汉的家庭情况。

    另一旁，那名挑担的货郎，却是个不喜言语的人。

    一路上，货郎始终低着头赶路，只有偶尔看向前面的商队时，才露出几分向往之色。

    “爷爷，那边有人推车过来了！”就在闲聊之时，刘老汉的孙子小宝，突然指向了前方的岔道口。

    吴明与刘老汉抬眼看去，发现岔路口上，正有一位壮汉推车而来。

    而让人奇怪的是，这名壮汉身上的衣服有些显眼，居然是一身纯白色的孝服。也不知道，壮汉穿着这一身衣服，推得到底是什么东西。
------------

第一百四十章 诈尸

    看到商队在通行，岔道口处的壮汉，停下推车静静的等待着。

    没一会的功夫，商队的人马走了过去，壮汉也抬起推车跟在后面，加入到了吴明几人的序列。

    一条小路，吴明、刘老汉爷孙、货郎、外加推车的壮汉，四个组合各自占据一方。

    吴明抬眼向着壮汉看去，发现推车上盖着一张草席，而在草席的最边缘处，正好有一双绣花鞋露了出来。

    “好汉，看你也是要往柳州去，你这车上推得是什么啊！”刘老汉看着看壮汉，忍不住开口问道。

    听到这样的询问，壮汉嘴角抽出了两下，沉声道：“我妹妹...”

    壮汉看上去三十左右，他的妹妹估计也大不了多少。

    刘老汉看了看推车上的草席，忍不住摇了摇头，叹息道：“真是可惜了！”

    沉默，壮汉没有说话，只是推着车一言不发。

    中午的时候，在一条小溪边，商队停下来生火做饭，吴明几人也趁机休整了一下。

    这时候，推车的壮汉在溪边打了些水，掀开单板车上盖着的草席，动作十分轻柔的，给尸体擦拭了一下脸狭。

    大家休息的位置，相隔的并不算远。

    吴明抬眼看向女孩的尸体，发现女孩也就二十多岁，眉目间与壮汉有几分相似。

    “爷爷，你看这位姐姐，她是不是在笑呢？”旁边传来小宝的话语，引得在场的众人齐齐抬头。

    吴明向着尸体的嘴角看法，只见女尸的嘴角微微上翘，还真有似笑非笑的意思。

    看到尸体的表情，刘老汉什么话也没有说，抱起小宝往远处挪了挪。

    一旁，挑担的货郎虽然没有动，眉头却紧紧皱在了一起，脸色也有些不好看。

    “哼！”看到大家避之不及的样子，壮汉面露不渝之色，以草席盖在了尸体上。

    这样的小插曲过后，休息了半个多小时的时间，大家再次跟随商队上路。

    这一次，因为有中午的那件事，刘老汉与货郎心有隔阂，都在下意识的避开壮汉。

    只有吴明一人，心里面充满了好奇，反而频频回头，看向壮汉推着的单板车。

    “你不害怕？”

    看得次数多了，壮汉也察觉到了吴明的目光，忍不住开口问道。

    “不怕，就是有些好奇，想知道你妹妹是怎么死的。”吴明与壮汉并肩而行，问话的同时，伸手帮着推车。

    推车走了两三里路，壮汉一直没有回答，直到又走了两三里，才开口道：“我妹妹是药商贾老爷的小妾，贾老爷妻妾成群，子嗣却十分艰难，二十几年来一直毫无所出。谁承想，我妹妹前面刚怀孕，没有半个月的功夫，贾老爷的正室夫人也怀孕了...”

    壮汉没有说后面的故事，但答案是显而易见的。

    豪门之中是非多，草席下躺着的这位女孩，显然是后宫斗争的失败者。

    错就错在，壮汉的妹妹只是小妾，连个侧室夫人都不算。

    用脚趾头去想，贾老爷的正室夫人，也不会在自己怀孕的情况下，让小妾先把孩子生出来。

    “按理说，你妹妹这样死，应该怨气很大才对。为什么，她脸上的表情是这样的，有些不合常理啊？”吴明回想着女尸脸上，那似笑非笑的表情，忍不住对着壮汉问道。

    听到这个问题，壮汉也回答不出，摇头道：“我也不知道，我去的时候已经晚了。要不是我拦着，他们连尸体都要烧掉。我好不容易将尸体抢了出来，根本就没来得及多问一些事情。”

    壮汉说的含糊不清，也给不出什么答案。

    这是旧社会的悲哀，小妾一类的身份，很难得到权利上的保证。

    在许多大户人家中，正妻打死小妾，这样的事情屡见不新，报官都没有用处。

    说到伤心之处，壮汉变得越发沉默，已经没有了交谈的性质。

    整个队伍变得沉闷起来，一次下午的中途休息，已经累得不轻的刘老汉，再也没有跟上队伍来。

    没有了刘老汉爷孙两个，该出发的人依然要发出，谁也不会为谁停留。

    商队那边就不用说了，有畜生拉着大车，走一天也不成问题。

    吴明这一边，壮汉与货郎都是年轻人，勉强吊在商队后面，死撑着走到了傍晚。

    傍晚时分，商队以大车围成营地，点燃起无数篝火。

    吴明三人属于外人，商队的营地是进不去的。

    毕竟，现实不同于，越是正规的商队，里面拥有的规矩也就越多。

    像许多中，主角出门就遇到商队，商队中必有美女需要拯救，还好心收留主角这样的事情，比中六合彩的几率还要小。

    别的不说，要是商队真有那么懒散，早就被强盗里应外合了。

    吴明下午闲着无聊的时候，想要靠近商队周围，结果隔着十步远，押车的护卫就握住了刀柄。

    当时他要是在坚持靠近，估计负责押送的护卫就要抽刀了，人家根本就不跟你废话。

    看着远方的篝火，吴明躺在树下，吃着干巴巴的馒头。

    这毕竟是旅途的第一天，此时他感觉还挺好的，也没有什么不习惯的地方。

    另一旁，挑担的货郎正在用树枝铺床，身边也点着一小堆火，上面架着个小铁锅正在煮热水。

    看看自己简单的休息方式，在看看一脸疲惫，却坚持忙碌的货郎，吴明心里面有些打鼓。

    “晚上蚊虫比较多，你最好跟我一样，将睡觉的地方垫高一点，在点上一堆火。”货郎一副我是过来人的样子，动作熟练的，足以去参加荒野求生了。

    “自古民间出大师，幸好你不认识贝爷！”吴明也学着对方的样子，给自己搭建树枝小床。

    等到树枝搭建的小床弄好之后，吴明向着一旁看去，发现壮汉正在摆弄他的单板车，看样子，今晚是要跟他妹妹做伴了。

    跟死人睡一起，不得不说，壮汉的胆子很大。

    尤其当对方躺下之后，又将草席盖在了身上，这种惊异感就更加强烈了。

    摇摇头，吴明躺在树枝上，看着头顶的星空。

    今日的星空很美，吴明自己都不知道，上一次这么认真的看星星，是多久以前的事情了。

    数着天上的星星，在不知不觉中入睡。

    也不知道过了多久，吴明感觉肚子有些不舒服，迷迷糊糊的爬了起来。

    此时月色正浓，大地仿佛披上了洁白的外衣，视线并没有受到太大影响。

    吴明下意识的看了看周围，随后便是目光一凝。

    单板车上，壮汉正打着呼噜，身上的草席已经不翼而飞。

    而最重要的是，本该躺在车上的女尸，此时却不见了踪影。

    “咦，那个死家伙呢？”

    ;
------------

第一百四十一章 山间小路《求三江票》

    ps：上三江了，如果本期三江第一，三更一个月，摸摸大。

    ......

    ......

    空荡荡的单板车上，只有壮汉在呼呼大睡，女尸已经不翼而飞。

    吴明站在树下找了一会，发现消失的女尸，正趴在货郎的身上，嘴对嘴做着少儿不宜的事情。

    “死了都要爱，要不要这么狂野！”看到女尸的动作，吴明吓了一跳。

    不过，这个念头刚刚出现，吴明就发现情况有点不对。

    趴在货郎身上的女尸，每亲货郎一口，货郎的身体便微微一抖。二人嘴对嘴之间，传播的根本不是唾液，而是一股纯白色的雾气。

    女尸张口一吸，就有一股白色雾气，从货郎的口中被吸出来。

    肉眼可见之间，货郎脸色变得蜡黄起来，在月色下更是隐隐发青，好似已经病入膏肓一样。

    “好家伙，这是在吸阳气啊！”看清楚女尸的动作，吴明便知道，自己遇到的是什么了。

    下一秒，女尸猛地抬起了头，空洞的目光，牢牢锁定在吴明的位置，脸上露出了似笑非笑之色。

    “壮汉，快醒醒，你妹妹诈尸了！”吴明手脚并用，飞快的爬到了树上。

    “什么诈尸了？”

    熟睡中的壮汉，被这一嗓子叫了起来，迷迷糊糊的一看身边，惊呼道：“咦，我妹妹呢？”

    壮汉似醒非醒，还没搞明白发生了什么。

    看到壮汉的样子，站在树上的吴明赶紧开口，喊道：“快跑，你妹妹诈尸了，就在东边！”

    听到自己的妹妹在东边，壮汉下意识的一回头。

    入眼，正好看到女尸歪着头，木然的看着自己。

    “啊！！！”看到这恐怖的画面，壮汉吓得屁滚尿流，赶紧向着身边的大树跑去。

    没等壮汉跑出几步，女尸直接舍弃了货郎，向着壮汉的位置扑了过去。

    也不知道是不是女尸，身体僵硬的太久了，移动的速度一点都不快。

    吴明站在树杈上看的仔细，发现女尸没有僵尸类电影中，那种快速蹦跳的能力。同样，那名被女尸选中的货郎，脖子上也没有被咬过的痕迹。

    看到女尸不会咬人，吴明也松了口气。

    如果不是紧要关头，他绝不打算动用魔法，要将普通人进行到底。

    幸好，女尸赶上之前，壮汉便爬上了大树。

    女尸在树下徘徊了一会，因为没有找到目标，而显得有些急躁，双手上的指甲不断地摩擦着。

    好一会，不知道是厌烦了，还是吸了一个人的阳气，就已经满足了需要。

    女尸在吴明与壮汉的注视下，重新返回到单板车上，又成了一动不动的死人样子。

    过了十几分钟，看到女尸没了动静，壮汉才心惊胆战的开口道：“兄弟，你说我妹妹，应该没事了吧？”

    “不知道，要不你下去看看？”吴明试探的开口，换来了壮汉的连连摇头。

    开玩笑，下去看看简单，要是在诈尸可怎么办。

    壮汉虽然五大三粗，可这不是两个人斗殴打架，先天就有些胆气不足。

    没人下去看看，那就只能在树上等了。

    等了两个小时之后，天色微微亮了起来，而女尸始终都没有动静。

    琢磨一会，吴明从树上跳下去，蹑手蹑脚的向着女尸走去。

    躺在单板车上的女尸，紧紧闭着双眼，脸色苍白的有些吓人。

    吴明在尸体旁边转了转，确定女尸没有转醒的意思之后，忍不住用手捏了捏女尸的脸蛋。

    “恩，手感有点僵硬，冰冰凉凉的，就像在摸冰箱里的冻猪肉。”吴明得出这个结论，随后又走到了货郎的身边。

    此时，货郎躺在树枝搭建的床上，四脚朝天，面有淡金之色。

    吴明用手摸了摸货郎的脖子，发现货郎不但没了心跳，就连尸体都已经凉了。

    “唉，防蚊虫，防蛇蚁，却不知道防僵尸，你真是命有此劫啊！”吴明感念着货郎，劝说自己搭建树枝床铺的情分，走到单板车上找了块木板，打算给货郎挖个浅坟。

    一旁，壮汉不知道什么时候，也从树上下来了。

    在看到吴明挖坟之后，壮汉犹豫一会，也加入到挖坟的队伍中，并念念有词：“兄弟你命苦，可不要怪我啊！我帮你挖坟，算是给你个交代了，希望你下辈子，投胎去个富贵人家吧。”

    一个多小时，天色已经大亮，一个小小的土坑也挖好了。

    吴明与壮汉抬着尸体，安安稳稳的放入土坑中，算是给货郎入土为安。

    做完这一起切，差不多是早上七点。

    这个时候，商队已经离开了，根本无人关心，昨晚上发生了什么。

    吴明与壮汉，坐在地上喝着水，商量道：“从这里到柳州城，还有一百多里要走，以我们的速度，少说也要两天时间。要不，将你妹妹就埋在这里吧，带她上路可不安全。”

    “不行，绝对不行，这里荒郊野外的，尸体还不被野狗叼了去！”壮汉虽然害怕，却也不同意，将妹妹的尸体就地掩埋。

    听到这话，吴明摇了摇头，什么也没有多说。

    壮汉又不是他的儿子，对方想怎么做，那是别人的权利。

    “君子不立危墙之下，你要带着尸体上路，我为了自己的安全，就只能先行一步了。对了，货郎虽然不是你害死的，可毕竟死在了你妹妹手上。所以，他的挑担与货物得归我，里面的钱可以归你，我们好聚好散！”吴明语气悠悠，前脚刚把货郎埋进土里，后脚就打起了行李的主意。

    其实，这不是吴明贪心，而是这么做合情合理。

    货郎毕竟是死了，挑担也成了无主之物。

    吴明刚刚看了一下，这挑担两头的箱子中，各有六层十公分的暗盒。

    暗盒里面，装有针线、泥人、窗花一类的百货，看上去挺丰富的。

    吴明此行要走两千多里，才能到青城山上清宫。

    如果不用魔法与炼金能力，他还真需要一门营生，以免自己被活活饿死。

    “成，挑担与货物归你，我没有意见。”听到吴明的安排，壮汉也不是故作清高的人，爽快的答应了下来。

    这下，二人分了货郎的行李，在货郎坟前祭拜几下，开始了各奔东西。

    晃晃悠悠，吴明扛着挑担摆着手，消失在了壮汉的视线中。

    这一走，就是一天时间，除了休息了几次，吴明没有做任何停留。

    下午四点多，吴明走出了树林，开始进入山间小路。

    万幸的是，这条山路虽然不是官道，却也有商队走过的痕迹可寻。

    而且靠山吃山，一路上，吴明还看到许多进山，讨生活的猎户与采药人，看上去这条路还挺安宁。

    “呵呵，安宁的聊斋世界！”

    吴明扛着挑担，走在山间小路上，高歌而起：“你也说聊斋，我也说聊斋......”

    ;
------------

三江感言

    三江，是一种肯定，也是一次展示的机会。

    在此，老龙要感谢所有，支持本书的书友的，与老龙的编辑大人。

    谢谢你们，有你们的陪伴，我永远不会孤单。

    好了，说太多，那都是虚的。

    老龙承诺，三江如果第一，三更一个月，这个实在吧！

    ......

    关于三江票，本书10月16号下午，上三江。

    可如何投三江票支持呢，下面就给出一个详细的流程介绍：

    1.打开旧版的起点的首页，或者在本书首页中，最上面一栏，寻找三江选项。

    2，找到三江这一栏，并点击进去。进入三江页面之后，在右侧三江封面推，下方有一个申领三江票的图票，请点击领取。

    4.成功申请到三江票。请把三江页面拉到最下方，有个三江票的排行榜，找到本书投票就好了，摸摸大。

    ;
------------

第一百四十二章 写字的山羊

    挑着扁担唱着歌，吴明迈着欢快的步伐，两条腿走的虎虎生风。

    差不多走出十几里，迎面吹来一阵凉风，夹杂着些许水汽，天色也慢慢的暗了下来。

    感受到要下雨，吴明脚步加快几分，寻找着合适的避雨地点。

    向前走了几里，头顶上乌云密布，隐隐有雷声传来。

    就在吴明以为，今天要成为落汤鸡之时，一座有些破旧的寺庙，出现在了视线中。

    看到有寺庙存在，吴明大喜过望。

    毕竟，寺庙距离山路不远，有妖魔鬼怪的可能性也大大降低，正是理想的借宿场所。

    半小时之后，寺庙映入眼帘。

    这是一座废弃的山神庙，里面的神像已经不见了，只有一尊石制的供桌在。

    随意的看了看，吴明放下肩膀上的挑担，便决定今晚不走了。

    于是，在寺庙中收拾了一下，趁着外面还没有下雨，找点干柴点燃了篝火。

    ...轰隆...

    一声闷雷，雨点从天而降。

    “奶奶，我们快点进去吧，这里的寺庙正好可以避雨。”

    篝火刚刚点燃，外面便传来了对话声。

    听到这话，心中满是警觉的吴明，放下手中的干柴，走到大门处向外看去。

    入眼，是一位牵着驴的老太太，在一名少女的帮扶下，正步履蹒跚的走向寺庙。

    “小樱，奶奶眼睛花了，你看看这是什么寺庙啊！”

    “奶奶，这是一座山神庙，看上去应该是废弃了。”

    说话的功夫中，二人走到寺庙门口，牵着驴就要往里面闯。

    吴明看到驴也要进来，忍不住站了出来，开口道：“庙里地方不大，驴就别进来了吧！”

    “呀！”看到寺庙中有人，少女惊讶的叫了一声。

    稍后，想到对方拦着自己的驴，少女便面色一板，高声道：“你说不让就不让啊，这寺庙是你家的吗？我这驴要是病了，你负责任吗？”

    “小樱！”

    老太太拉了少女一下，接着换上了笑脸，对着吴明说道：“小伙子，这头驴可是宝贝，比我这老太太值钱多了，你就多担待担待吧！”

    乡下人家，家里有一头牲口，那是当祖宗一样的供着。

    吴明看了看二人的打扮，发现都是粗布衣衫，看着也不像是富贵人家。

    “奶奶，别跟他废话了，外面雨大，我们快点进去吧！”少女牵过缰绳，拉着驴就往里面走。

    老太太歉意的笑了笑，却也没有制止孙女的行为，因为她也舍不得，毛驴在外面淋雨。

    三人一驴进了寺庙，直接占了大半地方。

    少女将毛驴的缰绳，快速绑在寺庙的门栓上，搀扶着老太太向着篝火走去。

    正所谓，前人栽树，后辈纳凉。

    吴明点燃的篝火，显然很有吸引力，尤其是在淋雨的情况下。

    看到老太太与少女，靠着墙角坐在了篝火堆旁，吴明这个唯一的男士，也当仁不让的靠了过去。

    “哎呀，你怎么也靠过来了！”看到吴明一声不吭，就坐在了自己的身边，少女露出了厌恶的情绪。

    聊斋的世界中，虽然没有明清时代，那种恐怖的男女大防，却也讲究男女有别。

    不过，吴明也不是自己吃亏，也要让别人享乐的雷锋，直接开口道：“这是我点的火堆，你还想怎么样？难道你是女的，我就要将火堆让给你，去门口陪着驴吗？”

    没等少女开口，吴明又闷声说道：“抱歉，那么傻的事情，我干不出来！”

    尊老爱幼是美德，但也要从实际出发。

    吴明自己认为，将火堆共享一下，自己就是仁至义尽了。

    大家只是萍水相逢，有火堆不守，却要去守着毛驴，那样的人不是圣人，估计就是傻小子。

    “咩、咩...”

    在大雨冲刷之下，隐隐有羊叫声传来。

    少女听到外面的羊叫，也顾不得与吴明争论，下意识的回头看去。

    瓢泼大雨之中，外面的景色非常模糊。

    隐约之间，有羊倌赶着羊群，正在向着山神庙靠近。

    “居然是赶羊的，我最讨厌羊膻味了！”看着走来的羊群，少女眉头微皱。

    吴明闻声也不答话，伸手给火堆添加着木柴，保持着火势的旺盛。

    “呦呵，这里人不少啊，还有人有驴的！”没过多久，伴随着一阵拍打声，走进来了一位穿着青衣的羊倌。

    这位羊倌，看上去三十来岁，长着一对三角眼，给人一种十分阴狠的错觉。

    一进门，羊倌先是看了看吴明，又看了看一旁少女。

    感受到羊倌的目光，吴明心中有些疑惑。

    羊倌这种身份，可谓是社会的最底层了，基本都是些小人物。而这位青衣羊倌，目光却十分具有侵略性，隐隐有高人一等的架势。

    “这年头，敢横行无忌的人，不是一叶障目，就是有两把刷子。这个羊倌，也不知道是前者，还是后者！”吴明心中十分重视，脸上却不动声色，反而给羊倌留出了位置。

    看到有位置坐下，青衣羊倌也不道谢，一屁股就坐了下来。

    借此机会，吴明向着外面看去，只见被羊倌带来的十几只山羊，正挤在门口向着里面张望，目光中满是哀求之色。

    “咦，这只羊在干什么？”突然间，吴明看到有一只羊，正用舌头****门框。

    而让人惊讶的是，山羊将脑袋离开之后，门框上居然多出了“救命”二字。

    一只羊，用舌头写下了救命，还可怜巴巴的看着自己。

    看到这一景象，吴明起初是愣了一下，忍不住看了看身边的羊倌。

    在聊斋故事中，有一篇“造畜”，讲述的是一个会邪法的人，拥有将人变成畜生的手段。

    外面这只羊，能用舌头写字，显然不是一般的羊。在联想到羊倌，那高人一等的目光来，吴明忍不住思考起来，眼前这羊倌到底是什么身份。

    “救，救...”会写字的山羊，看到吴明没有反应，又写下了好些个字。

    吴明看了看背对着自己的羊倌，又看了看外面的山羊，犹豫着要不要管这件事。

    如果是以前，吴明肯定会袖手旁观，不管这些身外之事的。

    但是现在，他正要去青城山寻仙访道，要是一路上累计一些善行，会不会拜师的时候更顺利呢！

    想到青城山上的传承，吴明有些坐不住了。

    说到底，作为一个外来户，吴明根本不知道，踏入仙路需要什么条件。更不知道，要是自己见死不救的话，这样冷酷无情的行为，会不会造成不好的影响。

    “上清宫，是太上老君的传承，以老君清静无为的思想，应该是不喜欢管闲事的。”

    吴明稍一琢磨，随后又有感觉不对，在想到：“也不对，老君思想是无为，可门下弟子见死不救，估计连山门都进不去吧！毕竟，自私自利，且冷酷无情的人，又怎么保证能忠于教派，让人安心的传授仙法呢！”
------------

第一百四十三章 变羊术

    看看外面的山羊，在看看身边的羊倌，吴明心中有些犹豫。

    好半天之后，怀着相遇即是缘法的心思，他还是决定管一管。

    当然了，决定要管，也不能贸然行事。

    在寻仙访道的路途中，吴明立志于做个普通人，不到万不得已的时候，魔法是绝对不能动用的。

    这样一来，吴明细细寻思片刻，决定先摸摸羊倌的底细，看看他有什么本领。

    “啊呀呀，这肚子不舒服，不行，我得出去一趟！”吴明双手捂着肚子，向着寺庙外快步走去。

    正在烤着火的三人，听到这话也没在意。

    直到吴明快要出去时，羊倌才仿佛想起了什么，随口答道：“跑远一点，另外别碰我的羊，要不然让你好看！”

    听到耳边的告诫，吴明连连点头称是，飞快的跑了出去。

    一出寺庙的大门，外面倾盆而下的大雨，很快就打湿了身上衣衫。

    没等吴明抱怨几句，写字求救的那只山羊，就用牙齿咬住了他的衣衫。

    咬着衣服，会写字的山羊，对着吴明连拉带拽，看上去有些急不可耐。

    吴明一边跟着山羊走，一边回头看向其他的山羊，发现这些山羊各个目露欢喜，自动挡住了山神庙的门口。

    “你这只山羊，以前是不是人，被寺庙中的那位羊倌，用邪术才变成山羊的？”走出几百米远，吴明在瓢泼大雨下，对着山羊大声问道。

    山羊听到吴明的话，欣喜若狂的连连点头，用蹄子的前端，在地上写下了一行小字。

    山羊写的认真，吴明看的也仔细。

    没一会的功夫，事情的大概算是弄清楚了，这羊倌还真是聊斋中，会变羊术的那位。

    羊倌的变化之术，其实并不高明。

    他在施法之前，会以利益作为诱惑，让受术者承认自己是山羊。

    比如眼前这一位，没有变成山羊之前，就是家境贫寒的秀才。

    羊倌告诉他，只要秀才承认，自己是山羊而不是人，就送给他进京赶考的路费。

    于是，羊倌大声一问，问秀才是人还是山羊。

    秀才回答是山羊，结果就真的变成了山羊，再也做不了人了。

    “变羊之前，还要问对方是不是山羊，这羊倌的法术真够逊的！”事情的经过如此简单，让吴明听完之后，久久不语。

    这些变成羊的人，要是心中没有贪婪，羊倌的法术也不会得逞。

    一饮一啄之间，还是贪念在作祟，就像那些看到鱼饵，就想要咬钩的鱼儿一样。

    “先生救命啊，我们虽然贪心作祟，但也罪不至死。而那羊倌，却是黑了心的，他要将我们卖到屠户家里，害了我们的性命啊！”看到吴明默然不语，秀才变成的山羊，连连写字求饶。

    吴明摇了摇头，看着山羊又是下跪，又是求情的样子，开口道：“秀才，按你这么说，羊倌在施法之前，还要以骗的方式让你们上当。那么，这羊倌的战斗力如何，他会不会其他法术，或者武功之类的东西？而且，你们变成了羊，还有没有变回来的可能？”

    “先生，羊倌之前曾警告过，不允许我们喝热水，可能热水就是邪术的克星吧！至于羊倌还会不会别的法术，这个我们就不知道了，还请先生多加防范。”秀才变成的山羊，将自己知道的东西，一股脑的告诉了吴明。

    吴明听到这些情报，告诉秀才不要露出马脚，自己一人回到了寺庙中。

    “唉，外面这雨下的，估计今晚是停不了喽！几位，你们还没有吃晚饭吧，要不大伙合计合计？”回到寺庙内，吴明抖落身上的雨滴，一边开口说话，一边坐在了火堆旁边。

    羊倌看了看吴明，下意识的摸了摸肚子，问道：“怎么，你身上有吃的？”

    “有，我货箱的最下层，正好有两斤干面。这阴雨天，吃不到丰盛的饭菜，喝碗面汤却是不难。不过，我丑话说在前头，喝面汤没有问题，一碗的给我三文面钱，也不能让我亏本才是！”吴明的目标是热水，可这话他不能明说，反而故作贪婪的搓了搓手。

    看到这国际通用的手势，老太太与少女对视一眼，明显有些动心的情绪。

    另一边，正在烤火的羊倌，更是吐了口吐沫，笑骂道：“你这货郎真是精明，便依了你，三文就是三文，快点去烧水煮面！”

    “好嘞！”吴明应了一句，从货箱中拿出铁锅，在外面接了满满一锅雨水，开始在火堆上煮了起来。

    十几分钟之后，雨水已经煮沸，翻滚着往外流淌。

    看到这一幕，一直没说话的老太太，开口了：“小伙子，你这水放的太多，这都翻锅了！”

    “没事，泼出去一点就好了！”没等大家反应过来，吴明端起铁锅，用力的向外面泼去。

    ...噗...

    满满一锅热水，泼在外面的地上，顿时引起无数山羊的哄抢。

    没一会的功夫，抢到热水的山羊便就地一滚，身上的毛发，开始了快速脱落。

    “你，你干了什么！”看到山羊的变化，羊倌勃然大怒，伸手就要向着吴明打去。

    吴明在拳头来临之前，快速的后退了两步。

    稍后，看到羊倌虽然动怒，却也没有使出别的法术来，便高声喊道：“大家快上，打死这个妖道，为自己报仇雪恨啊！”

    “对，打死这个妖道！”寺庙外面，几个变回人形的山羊，一听这话顿时义愤填膺。

    羊倌慌忙的向外看去，只见这么一会的功夫，十几只山羊全部变成了人，喊打喊杀就冲了进来。

    “我的妈呀...”看到这么多人一起冲来，羊倌拔腿就走，想要逃出去。

    可没等羊倌逃走，冲进来的十几个老少爷们，就一哄而上将其扑倒在地。

    一时间，惨叫声不绝于耳。

    山神庙里的老太太与少女，已经被这样的变化吓傻了，眼睁睁看着羊倌被人拳脚相向，活活打死在了当场。

    “呵，这羊倌真是个绣花枕头，除了一手变羊术以外，比普通人强不到那里去。怪不得，羊倌变羊之前，还要用骗人的方式，才敢对别人下手，原来是一个战五渣渣！”看着被打死的羊倌，吴明面露鄙夷。

    一开始，看到羊倌的傲然之色，吴明还以为，对方有什么大本事在身。

    没成想，羊倌志比天高，命比纸薄，一顿乱拳就被人打死了。想来，今天就是没有吴明，以羊倌这低微的本事，也逍遥不了多久，迟早要露出马脚来。
------------

第一百四十四章 柳州城

    诈尸与羊倌之后，剩下的几天中，吴明没有再遇到怪事，安安稳稳到达了柳州城。

    柳州城，是柳州境内的州府，少有的繁华之地。

    城北，二郎庙，关帝庙，城隍庙，龙王庙，四庙并存，组成了香火鼎盛之地。

    城南，则是靠近运河，往日里贩夫走卒无数，文人商贾齐聚，赫然一副古代大都市的样貌。

    走在柳州城内，吴明挑着货箱，沿街做着一些小买卖

    货郎给他留下的东西不少，虽然都是些针线、泥人、风车之类的便宜货，却也有几分价值。

    不慌不忙，吴明在柳州城待了一周，便宜的杂货才全部卖出去。

    为了拼凑去青城山的路费，吴明又从货商手中，买了些木钗、铜镜、黄铜手镯之类低档货。随后，在城北区的寺庙门口，摆起了属于自己的地摊。

    寺庙门口，人员往来众多，算得上是风水宝地。

    吴明在这里摆摊，不管收入如何，都要交给寺庙一些香油钱，也算是变相的收税了。

    “大哥哥，你这木钗怎么卖？”天色渐晚，就在吴明打算收摊的时候，迎面走来了四个小孩。

    其中，开口的小女孩，看上去有八九岁大，目光十分的灵动。

    小女孩的身后，则是三个衣服上打着补丁，年纪更小的男孩子，跟屁虫一样的吊在后面。

    “姐姐，要不我们走吧，这里的东西很贵的！”看到吴明望来的目光，三个小男孩小心翼翼的开口，拉了拉小女孩的衣服。

    “别怕，姐姐就是问问价格，一会带你们去吃肉包子！”小女孩说完这话，摸了摸弟弟们的脑袋，转头说道：“大哥哥，你还没有告诉我，你的木钗多少钱呢！”

    “小姑娘眼力不错，这木钗是我的镇店之宝，六十文就卖给你了！”看到小女孩的目光，吴明笑着开口道。

    听到这个价格，小女孩可爱的皱了皱眉头，咬着下嘴唇说道：“最少多少钱，说好了，你可不能骗我啊！”

    “呵呵，区区金银之物，怎么能跟我的信誉相比！你看看这花纹，在看看这做工，这可是上等的桃花木，六十文可不算贵啊！”吴明说的诚恳，小女孩却连连摇头。

    在聊斋世界中，一文钱一个大肉包子，三文钱一碗馄饨汤，物价便宜的惊人。

    小女孩姐弟四个，身上的衣服都带着补丁，一看就是穷人家的孩子。这六十文钱，大人花起来都要咬牙，更别说打着补丁的孩子了。

    “大哥哥，你能将木钗多留几天吗，等我卖了猪草，就有钱过来买了。”犹豫很久，小女孩试探着开口，可怜兮兮的看着吴明。

    看到小女孩有心要买，吴明点点头答应下来，并问道：“给你留着可以，但是你要告诉我，你这么小，买木钗做什么？”

    “我是给妈妈买的，她一件首饰也没有。”小女孩年纪不大，孝心却难能可贵。同时，一件首饰也没有这句话，也变相的透露出，小女孩的家庭条件，不是一般的艰难。

    看着目光灵动，却有些营养不良的小女孩，吴明摇了摇头：“自古贫贱出孝子，富贵多败儿。既然你有心孝心，这木钗我给你留着，什么时候你有钱了，再过来买吧！”

    得到这样的承诺，小女孩拉着三个弟弟，心满意足的走了。

    接下来的几天，吴明经常会看到小女孩，在自己的摊位前徘徊。

    不过，小女孩从来都不会靠近，只是拎着一个干瘪瘪的小钱袋，站在远处远远地看着。

    连续半个月，小女孩每天都来，偶尔还会数一数铜钱。

    铜钱在一天天的增加，每天都保持两三枚的增长，看上去，距离买下木钗已经不远了。

    “大哥哥，你能不能在等我几天...”

    这一天，小女孩哭着过来了，没有拿着她的小钱袋，反而在脸上多了个巴掌印。

    吴明眉头微皱，看了看小女孩的脸狭，问道：“你的脸怎么了，还有你的小钱袋呢？”

    小女孩不说话，只是抽泣着摇头，哀求在将木钗多留几天。

    经过半个月的相处，吴明知道小女孩家里，日子过得非常苦。

    小女孩的父亲，是个烂赌鬼，家里根本就留不住钱。小女孩的母亲，全力支撑着家庭，却也只能维持在饿不死，却也吃不饱的地步。

    所以，看到小女孩脸上的巴掌，与消失的钱袋。吴明想都不用去想，便知道小女孩的钱，恐怕是被他父亲抢走，拿到赌场里面去了。

    “孩子是好孩子，就是命苦！”

    吴明摸了摸小女孩的脑袋，忍不住想起了命运悲惨的小白菜，直言道：“我在这里做生意，是为了去青城山的。这半个多月，我已经攒够了路费，这几天就要离开了。这样吧，这支木钗，算是送你的离别礼物，你拿着回家去吧！”

    “大哥哥，我不能要你的东西，你还是告诉我，你什么时候离开吧！”小女孩没有去拿木钗，而是抬头看着吴明。

    四目相对，吴明在小女孩的目光中，看到了成年人都少有的坚毅。

    “五六天，我将货物卖完就走，差不多五六天的时间。”

    “大哥哥，如果您信得过我，第五天的这个时候，我一定拿钱过来买走木钗！”

    “呵呵，又准备去卖猪草啊？”

    “卖，我要将丢掉的钱，再赚回来！”

    小女孩说完就走了，离去的背影中，紧紧握着自己的小拳头，有点一诺千金的味道。

    吴明站在原地，看着小女孩的背影，直到她消失在自己的视线中。

    许久之后，吴明才收回目光，觉得这小女孩的身上，还真透露着几分不凡。

    “让我想想，这小女孩叫什么名字！水仙，对，就叫水仙！”吴明想着这个名字，回忆自己看过的聊斋故事中，有没有叫水仙的人。

    很可惜，水仙这个名字很好记，却完全没在聊斋中出现。

    看样子，这个叫做水仙的小女孩，应该也是聊斋世界中，大浪下的一朵浪花了。

    “老弟，想什么呢？”就在吴明走神的时候，对面走来一位挑菜的老农。

    这位挑菜的老农，是给寺庙中送菜的，往日之间也算说得上话。

    正好，吴明在想水仙打猪草的事情，看到卖菜的老农之后，随口问道：“老哥，你是卖菜的，可知道现在的猪草，外面多少钱一斤吗？”

    “猪草！”

    老农意外的看了看吴明，迟疑着说道：“要是我没记错，柳州不产猪草吧！”

    “不产，一点也没有？”听到老农的话，吴明有些愣了。

    “没有，我就是乡下种菜的，在这里待了六十几年，这个不会记错的！”老农随口说了一句，挑着菜筐走远了。

    直到老农远去，吴明留在原地中，看了看摊位上的木钗，又看了看水仙离去的方向。

    如果，这扬州不产猪草，那么水仙卖的猪草，又是哪里来的。
------------

第一百四十五章 人生寂寞如雪

    怀着心中的疑问，收摊之后，吴明前去小水仙的家里，想要看看这个小女孩，身上隐藏着什么秘密。

    小水仙的家就在城北，距离四大庙的位置不远。

    穿过几条街道，一颗二人合抱的槐树后面，便是小水仙的家了。

    “姐姐，你带我一起去吧，我们也想跟你去打猪草！”

    “不行，你们在家里自己玩，姐姐一会就回来。”

    伴随着说话声，小水仙推着一辆小车，离开了家门向北而去。

    吴明悄悄的跟在后面，随着小水仙一路走出城，直到一片小树林中。

    这片小树林内，长满了各种杂草，看上去人迹罕至的样子。

    吴明亲眼看着小水仙，推着小车在里面转了一圈，等到在走出来时，推车上已经装满了猪草。

    “只是进去转了一圈，一分钟都不到，一车猪草就装满了？”一小车的猪草，看的吴明瞪大了眼睛，怎么想也不对劲。

    这么短的时间，除非树林中猪草遍地，外加十几个壮汉在帮忙。

    不然，只凭一个小姑娘，哪有这么高的效率，半分钟就收拢一车的猪草。

    一会的功夫，有了收获的小水仙，已经推车小车准备返回了。

    吴明赶紧躲在大树后面，隐约间听到小水仙一边走，一边小声嘟囔道：“一车猪草卖三文，三趟下来就是九文，五天就能攒够钱了！唉，也不知道，我的空间什么时候升级。这都穿越九年了，居然还只是一块田地，只能种一些最低级的猪草！”

    小水仙推着小车，很快消失在了视线中。

    吴明躲在大树后面，看着小水仙离去的方向，整个人已经呆住了。

    空间，穿越，种田...

    脑洞大开之下，吴明哪里还会不知道，这是遇到空间种田文的女主角了。

    “经历这么多世界，我遇到的本土主角不少，就连主神空间之类的，也遇到了好几拨。没想到，这次在聊斋世界，又遇到了自带种田空间的。难道，现在的穿越者们，已经泛滥成灾了！”这年头穿越者不值钱，但是穿越本身，就代表着大气运在身。

    吴明对小水仙的种田空间，多少也有些好奇，思考片刻后跟了上去。

    远远吊在后面，吴明跟着小水仙去了市场，看着她将一车猪草，卖给了一名养猪的屠户。

    随后，没等小水仙再接再厉，人群中突然跑来了一位大婶，焦急的喊道：“水仙，水仙你快回家，你爹他赌输了钱，正要把你卖掉呢！”

    “啥？”小水仙满脸呆懈，三枚铜板掉在地上，她都没有任何反应。

    看着小水仙的表情，中年大婶神色慌张，赶紧开口道：“别啥了，你娘气的吐了血。现在，你要是回去晚了，一但你爹签下卖身契，你可就全完了！”

    一听这话，小水仙连小车也不要了，急急忙忙就往家里跑。

    跑到家里，小水仙还没等进屋，便看到一个戴着金镯子的牙婆，正美滋滋的与自己老爹，从房子中走了出来。

    “张妈妈，我闺女虽然才九岁，但是长得模样好。你买回去，绝对是稳赚不赔！”小水仙的老爹三十多岁，一脸赔笑的跟在牙婆身边，手中还攥着几两银子。

    牙婆闻声后也不在意，反而傲然的抚摸着金手镯，笑道：“呵呵，妈妈我走南闯北，吃的就是这碗饭。烂赌鬼你放心，五两银子给了你，这件事就没人能后悔了！行了，去把你闺女叫回来吧，我这就要带她走了。”

    “不行，我不卖，谁也不能卖了我！”听到这里，小水仙再也难奈不住，高喊着便要夺过自己的卖身契。

    看到小水仙冲过来，张妈妈皱着眉头，将卖身契往怀里一揣，低声道：“烂赌鬼，管好你的女儿，疯丫头可不值五两银子的！”

    一听张妈妈要反悔，小水仙的赌鬼老爹便急了。

    当下，便几步冲上前去，冲着跑来的小水仙，狠狠就是一巴掌，骂道：“你这个不孝的畜生，这里哪有你说话的地方！卖了你，那是为了你好，不然我拿什么去翻本，怎么养活你的弟弟们？”

    “你...”小水仙没等争辩，眼泪就先流了下来。

    一旁，张妈妈在牙婆这行，也是多年的老人来，看到小水仙哭的伤心，便出来扮着白脸，安慰道：“丫头，你爹已经签了卖身契，你想要反悔也是不行了。听妈妈的话，以后妈妈给你找个好人家，到时候...”

    “呸！”小水仙一口吐沫，吐在了张妈妈身上，没有任何的心动。

    “你敢吐我，反了你了！”张妈妈脸色大变，也顾不上红脸与白脸了，冲着身边帮闲的汉子，尖声咒骂道：“来人，将这小畜生捆起来，我要将她卖到馆子里去，让她一辈子以泪洗面！”

    两个帮闲的汉子，拿着绳子就要上来捆人，任凭小水仙连踢带打，都没有任何作用。

    隐藏在暗处的吴明，看到小水仙反抗的软弱无力，便知道该自己登场了：“住手...”

    路见不平一声吼，该出手时就出手。

    吴明三步并两步，风风火火向着牙婆而去，抬手就是一拳打出。

    ...静...

    画面就此定格，吴明的拳头距离牙婆的脸，只有短短的五厘米。

    就在小水仙满心欢喜的认为，吴明要打牙婆一个满脸开花时，吴明却选择了松手。

    啪嗒...

    松开的手中，有七八两碎银子，掉落在了牙婆的手上。

    牙婆目光中带着惊怒，看了看眼前的吴明，又看了看手中的银两，尖声道：“你这是干什么？”

    “这是八两银子，这小丫头我买下了...”吴明低着头，沉稳的话语，犹如月圆之夜的西门吹雪。

    “成交！”一转手就是三两银子，牙婆欢喜的掏出卖身契，一把塞到了吴明手中。

    拿着小水仙的卖身契，看着牙婆带人离开，吴明才慢慢转过了头。

    入眼，小水仙正张大着嘴巴，目光呆懈的看着自己，脸上的表情，仿佛白天里见鬼一样。

    “小水仙，大哥哥刚才的动作，帅不帅？”吴明走到小水仙的身边，蹲下来摸着她的小脑袋。

    感受到头顶上的大手，小水仙目光呆懈，迟疑着说道：“我还以为，你要打她呢！”

    “开玩笑，打人犯法的！”吴明又不是鲁智深，没有一言不合，就要打死人的兴趣。

    再说了，这世道买卖人口，那是官方都批准的事情。

    真要说出去，打人肯定是犯法的事情，而牙人买卖人口，反而是天经地义的。

    吴明买下了小水仙的卖身契，也意味着这场闹剧，差不多就要结束了。

    小水仙看了看，吴明手中的卖身契，又看了看身后的土坯房，恳求道：“大哥哥，谢谢你将我买下了，这钱我一定会......”

    “水仙！”

    没等小水仙说完，土坯房中走出了一位妇人，哭着说道：“水仙，你跟他走吧！娘知道你是个好孩子，但是你爹能卖你一次，就能卖你第二次！听娘的，跟着这位卖货郎去吧，他是个好心人，你们好好过日子，他会给你幸福的。”

    “过日子，幸福...”吴明下意识的，看了眼身边的小水仙。

    要是没记错的话，小水仙今年才九岁，说这些托付终身的话，真的好吗。
------------

第一百四十六章 不能成为渣男

    妇人一番话说完，不但吴明自己愣了，小水仙也傻了眼。

    “娘，你让我走，可你们怎么办啊？”

    “娘亲，不要让姐姐走，我们舍不得姐姐啊！”

    小水仙的三个弟弟，也从屋子里跑了出来，依偎在妇人身边不断哀求。

    在几个孩子的哀求下，妇人态度越发坚决，摇头道：：“别拦着你们姐姐，你们姐姐是追求幸福去了，你们应该高兴才是。其实，你们三个才是应该哭的，哭自己没有个好爹爹啊！”

    “真晦气，怪不得老子总是输，全是被你们给拖累了！”小水仙的赌鬼老爹，愤恨的骂了一句，拿着五两卖女儿的钱，背着手头也不回的走了。

    这下，看到自家男人走了，小水仙的娘亲松了口气，对着吴明说道：“水仙从小就手巧，你虽然是个卖货的货郎，但是有水仙帮衬着你，也能早点将家业置办起来。不过，水仙年纪还小，你可要心疼她才是，两个人之间多多体谅...”

    “娘...”小水仙被说的满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

    看到自家闺女害羞了，小水仙的娘亲才露出几分笑容，不舍的拉起了水仙的小手，低声道：“你呀，以后可要乖巧点，不能什么事情，都由着自己的性子来！俗话说得好，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。娘年轻的时候，就在你爹身上走了眼，但是这一次，娘亲是绝对不会看错的。听娘的，这货郎虽然看着落魄，只能以走街串巷为生。但是你细细看去，就能发现他眉目字间，自有一种难言的气势在，不像个池中之物！”

    妇人说话的声音小，吴明却听得非常清楚。

    听到这样的评价，吴明有些哭笑不得，开口道：“大娘，水仙可是有些不凡，你舍得让她跟着我?”

    这话虽然是对妇人说的，可吴明潜在意思里，问的却是小水仙自己。

    要知道，小水仙拥有种田空间，貌似这空间还有升级的能力，以后的前程不可限量。

    吴明虽然有心带小水仙走，却不想有任何的勉强，强扭的瓜可就不甜了。

    听到吴明的话，小水仙看了看母亲，又看了看三位弟弟，目光中满是难舍之意。

    妇人强忍着悲伤，用手抚摸着小水仙的脸蛋，低声道：“去吧，这是娘亲，唯一能为你做的了。”

    “娘亲，那我走了...”小水仙眼中含泪，在母亲鼓励的目光下，走到了吴明的身边。

    吴明低头看了看小水仙，又看了看小水仙的母亲，咬牙从身上的钱袋中，倒出了十几两银子来。

    这十几两银子，是吴明半个多月，才积攒下来的血汗钱，本来是用来做路费的。

    只不过，事有轻重缓急。

    小水仙这个潜力股，要是能够抓在手中的话，十几两银子又能算得上什么。

    “大娘，这些钱不多，你留下来防身吧。”

    不等妇人拒绝，吴明便摆了摆手，劝道：“拿着吧，如果有一天，小水仙他爹在赌输了，要卖妻卖儿的时候，这钱兴许能救命用！”

    听到这话，妇人不再坚持，只是看向吴明的目光，越发的满意起来。

    一旁的小水仙，感激的看了吴明一眼，跟大家摆手道：“娘，弟弟，你们多多保重，我跟大哥哥走了！”

    在众人的目送下，吴明拉着小水仙的手，向着自己的住处而去。

    吴明在柳州城内没有房产，只是租了间小屋，当做自己的容身之所。

    回到家中，吴明发现小水仙有些拘谨，一路上一句话也没有说，只是偶尔间偷偷的看着他。

    感受到小水仙偷望的目光，吴明只当做不知道，背着身在房间中生火做饭。

    一盘炒鸡蛋，一盘白菜豆腐，一盘红烧肉。

    晚饭吴明做的很丰盛，起码在平常人家里，这样的饭菜已经不错了。要不然，一直显得有些怕生的小水仙，也不会咽了好几次口水，眼睛都要冒绿光了。

    “来，吃饭...”

    吴明租的房间很是简陋，卖货的货箱便是二人的桌子，凑到一起吃了起来。

    在吃饭中，吴明有意识的相让，一盘红烧肉，差不多都进了小水仙的肚子。

    看着小女孩狼吞虎咽的样子，吴明忍不住在想，摊上那么一个烂赌的老爹，恐怕小水仙的家里面，已经很长时间没有吃到肉菜了。

    “好吃吗？”看着小水仙圆滚滚的肚子，吴明脸上满是笑意。

    “好吃！”小水仙下意识的说着，随后又赶忙开口道：“大哥哥你放心，我今天是饿了，平时吃不了多少的。而且，我可以帮你干活，不会白吃白喝的！”

    说完这话，小水仙抱着碗筷，自顾自的洗涮起来。

    吴明看了看小水仙的背影，又想到之前积攒的路费，今天花了个一干二净。看样子，半个月内是不能出发了，还是要多赞些钱才是。

    轻点着自己的货物，吴明没有因为要耽误十几天而沮丧，反而脸上堆满了笑容。

    钱没了可以再赚，小水仙这种空间种田文的女主角，一辈子却也遇不到几个，这买卖怎么算也不亏本。

    半个小时后，清点完自己的货物，吴明在洗漱一番之后，吹灭了房间中的蜡烛。

    蜡烛一熄灭，房间中，顿时陷入黑暗。

    吴明借助着月光，勉强看清一个小人，正静静的躺在自己的床上，双手死死的抓着被子。

    吴明好笑的摇了摇头，走到床边躺了下来。

    下一秒，随着身体上的接触，吴明清晰的感觉到，身边的小人正在发抖。

    “睡觉吧，你的卖身契，回来的路上我就撕了！”吴明闭着眼睛，躺在床上缓缓开口。

    沉默，小水仙一动不动，仿佛没有听到这样话。

    时间缓缓流逝，半个小时之后，吴明感觉到身边的小人，正在碰自己的胳膊。

    “干嘛？”

    “你，你不碰我？”

    吴明侧过身子，发现小水仙正在看着自己，目光中既有惊恐又有疑问。

    毕竟，在小水仙的想法中，她就是吴明买来的童养媳。按照这个年代的主流思想，可没有什么未成年人保护法，在上层社会中，恋童反而是公认的风雅之事。

    看着小水仙的目光，吴明沉默稍许，问道：“看着我的眼睛，告诉我，我像个变态吗？”

    认真的看了会，小水仙有些迟疑，弱弱的开口道：“有点像...”

    “胡说八道，快去睡觉！”吴明翻过身躺下，没一会的功夫，便陷入了沉睡。

    也不知道过了多久，小水仙一动不动，看着熟睡中的吴明，低语道：“说得好听，你可别跟我爹一样，成为一个渣男哦！”
------------

第一百四十七章 女孩的心思你别猜《求三江票》

    第二天一早，吴明挑着货箱，带着小水仙去了四大庙，开始了新的一天。

    吴明负责摆摊卖货，小水仙则拎着小钱袋，眼神放光的跟着收钱。

    一上午，前来上香的善男善女，很多人注意到了模样可爱的小水仙，也让吴明的生意好了几分。

    到了中午一算账，差不多有一两银子的利润，直让二人眉开眼笑。

    “哇，卖了好多钱，比我卖猪草强多了！”小水仙数着铜板，一双眼睛笑成了月牙形状。

    听到小水仙说起猪草，吴明看似满不在意，实则旁敲侧击的开口道：“水仙，你这么小，怎么想起卖猪草来的？”

    “这个...”小水仙目光闪躲，支支吾吾的回答道：“家里穷呀，我就想赚点钱补贴家用，于是就找到卖猪草的办法啦。”

    小水仙说的言不由衷，吴明笑了笑也不戳破。

    毕竟，大家相处的时间还短，小水仙要是一口道出，自己拥有空间的秘密，那才是傻白甜一枚。

    所以，吴明哪怕是知道，小水仙拥有种田空间，短时间内也会装作不知道。

    什么时候，小水仙心甘情愿，愿意跟他分享空间的秘密了。那才代表，小姑娘真正接纳了他，而不是将他当成需要提防的外人。

    至于抢夺小水仙的空间，将其占为己有，这样的事并不靠谱。

    吴明昨天就看过了，小水仙身上没有珠子，玉瓶之类的存在。要是不出意料，小水仙的空间，应该属于随身种田的那种，存在于真实与虚幻之间，已经超出了吴明的理解范围。

    “大哥哥，已经中午了，你想吃什么？”小水仙凑到吴明身边，一边询问着，一边握着小拳头，给吴明敲打肩膀。

    吴明闭着眼睛，静静的享受了一会，不以为意的开口道：“吃什么都行，你拿钱去买吧，我在这里看着摊位！”

    听到这样的话，小水仙又敲了一会才放下拳头，拿着钱袋计算了起来。

    最终，在吴明的注视下，小水仙小心翼翼的，从钱袋中拿出五文钱，很是寒酸的离开了。

    没一会的功夫，小水仙去而复返，手中多出了几样东西。

    吴明定眼看去，发现小水仙买了两个肉包子，两个没馅的馒头，外加一碗香浓的大骨汤。

    “大哥哥，你快吃吧。”将大骨汤与肉包递给吴明，小水仙才拿着两个馒头，小口的吃了起来。

    吴明喝了口汤，看了看小水仙手中的馒头，又看了看自己的肉包，开口道：“怎么不都买肉包子，在多要一碗大骨汤啊？”

    “肉包一文钱一个，没有肉的一文钱二个，大骨汤二文钱一碗。”小水仙掰着手指算细账，满是开心的说道：“我年纪小，又不用干活，吃馒头就行了。大哥哥要干活，吃肉包才有力气，喝大骨汤才有营养...”

    小水仙说的干脆，吴明却知道这是小姑娘穷怕了，多一文钱也舍不得花。就是买了肉包子与大骨汤，自己也舍不得吃上一口，还真有贤妻良母的意思。

    感受到小水仙的心意，吴明心中满是感叹。

    如果将天下间的主角模板，也划分一个三六九等，小水仙这个空间种田文的女主，一定不是付费的VIP用户。

    这么小的年纪，就吃了这么多的苦头，自己却依然乐观向上。

    跟小水仙比起来，那些仙子模板的女主角们，反而欠缺了这么一份淳朴，显得有些不食然间烟火了。

    “大哥哥，你看着我干什么，汤凉了就不好喝了。”看到吴明盯着自己猛看，小水仙的脸上带着羞红，显得有些不好意思了。

    吴明回过神来，将手中的肉包子，递给了小水仙一个，开口道：“一起吃吧，大家同甘苦，共患难。”

    不容小水仙争辩，吴明就将馒头拿过来一个，又将大骨汤推了出去。

    小水仙目光中带着羞涩，低着头喝了一口汤，轻声问道：“大哥哥，你以后还会不会，一直对我这么好，永远的想着我啊？”

    吴明说将她当妹妹看，但小水仙显然不这么想。

    虽然昨晚和衣而睡，但是在小水仙的心中，她就是吴明买下的童养媳，而不是什么哥哥妹妹的关系。

    要知道，因为父亲是个赌鬼的原因，从小到大小水仙快乐的日子不多，踏实的日子就更少了。

    此时不知为何，小水仙觉得心里暖暖的，觉得以后的日子特别有盼头，一时间杂念横飞。

    小水仙眼泪汪汪，看着身边的吴明。

    吴明多少有些莫名其妙，他可不知道小水仙想的是什么，随意的开口道：“我都不知道你在说什么！”

    “木头，笨蛋！”小水仙有些恼羞成怒，生着闷气撇过了头。

    一下午的时间中，小水仙都没跟吴明说话，气鼓鼓的样子十分可爱。

    晚上，吃过晚饭，二人又躺在了一张床上。

    这时候，吴明突然发现，小水仙居然只穿了一件小衣，而没有跟昨天晚上一样，一件衣服都不脱的躺在床上。

    “昨晚还吓得发抖，今天晚上就不怕了？”吴明刚有这个想法，就察觉到身边的小人，抱住了自己的手臂。

    刹那间，清凉的接触感随之而来，仿佛抱着自己手的不是人，而是一个细腻的瓷娃娃。

    下意识的，吴明被抱住的手臂，就忍不住动了一下，指尖划过小水仙的胳膊。

    这一动，小水仙便微微一抖，却没有松开自己的双手，反而抱得更紧了：“大哥哥，你有没有什么梦想啊？”

    听到这话，吴明想了想，如实回答道：“有啊，我打算凑够三十两银子，就去青城山学道。不过在加上你，我估计要五十两才够，估计要攒一个月吧！”

    “学道，你要去当道士？那，那我怎么办？”这一下，小水仙真的急了，整个人猛地坐了起来。

    看到小水仙的反映，吴明有些奇怪的问道：“你怎么了？”

    “你这个渣男，我是你老婆啊，你去当道士了，我怎么办呀...”说道这里，小水仙已经带上了哭声，看向吴明的目光，就仿佛在看禽兽一样。

    吴明闻声愣了愣，将被子盖在小水仙的身上，开口道：“不对啊，你是我妹妹，怎么成我老婆了？”

    “胡说，我要是你妹妹，怎么可能跟你睡在一张床上。你是不是嫌我小，你也不想要我了？”

    小水仙说到一半，自己就哭了起来：“我就是没人要的孩子，爹爹不要我，要将我卖给别人。娘亲不要我，将我推给了负心汉。现在，你这个负心汉也不要我了，是不是想让我去死呀？”

    吴明看着在月色下，身上穿着一件小衣，哭的梨花带雨的小水仙，好半天没有回过神来。

    在他的想法中，小水仙既然是空间种田文的女主，应该很反感包办婚姻才对。

    可这是什么情况，自己不将她当成童养媳，反而当妹妹一样的看待，咋就要反目成仇了呢。

    ;
------------

第一百四十八章 小水仙的私房钱《求三江票》

    “你先别哭，这剧情有点不对，咱两先捋捋！”

    吴明掰着手指，看着梨花带雨的小水仙，开口道：“首先，你爹爹要将你卖掉，我是买下了你的卖身契，这个没错吧？”

    点点头，小水仙抱着双腿，算是给予了肯定。

    看到小水仙点头，吴明继续说道：“我买下你之后，你娘将你托付给了我，这个也没错吧？”

    迟疑片刻，小水仙用力的摇了摇头，气鼓鼓的看着吴明。

    吴明被盯得有些发毛，摸了摸自己的胳膊，奇怪的说道：“有错误？不对啊，事情的经过没错呀？”

    “错了，我娘是把我嫁给了你，不是托付给你。我不是你妹妹，而是你老婆......”小水仙纠正着吴明的说法，并在“嫁”字上咬的很重。

    听到这个说法，吴明反而是笑了，笑道：“你看，咱两的分歧就在这。我知道你娘的意思，是给你找一个好人家，省的跟她一起受苦。但是反过来想想，如果有选择的话，她会让你嫁人吗？”

    小水仙没有说话，只是直勾勾的看着吴明，在月色下抱着自己的双腿。

    吴明坐在床上，与小水仙对视着，轻声问道：“不会的，你娘亲不是想让你嫁人，而是想要你过上好日子。我去青城山寻仙访道，也会带着你一起去。到时候，双双拜入仙门之中，兄妹相互帮扶羽化登仙，这岂不是人间美谈！”

    吴明带着小水仙，便是打算带她去青城山的，因为吴明知道，小水仙身上是有仙缘的。

    这个仙缘，不是说小水仙，一定能加入上清宫。

    而是小水仙有种田空间，在仙道这条路上，能节省很多东西。

    别的不说，只要空间慢慢升级下去，天材地宝之类的东西，完全可以自给自足。到时候，有这么个小富婆跟着，吴明近水楼台先得月，绝对的稳赚不赔。

    “大哥哥，你为什么只想我给你当妹妹，道士不也是有道侣的吗？”小水仙不明所以的看着吴明，忍不住好奇的问道。

    吴明一听这话，反问道：“那你也说说，你为什么要给我当老婆，当妹妹不是更好吗？”

    “我娘亲高高兴兴，看着我给你当老婆去了，我不想她伤心。而且，我昨天跟你走，就是认定你这个人了。正所谓，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我不是你老婆还是什么？”小水仙一脸的理所当然，一点也没有穿越者的女权思想。

    吴明看着小水仙的样子，忍不住怀疑起小水仙的来历。这丫头，到底是从哪里穿越过来的，是思想被聊斋的世界同化了，还是小水仙穿越的地方，讲究的也是三从四德这一套。

    “小水仙，告诉大哥哥，你听过安利吗？”

    吴明试探着开口，问的小水仙有些奇怪，回答道：“安利，什么东西，是吃的吗？”

    小水仙没听过安利，显然不是现代人。

    吴明不甘示弱，再次又问道：“有个叫蒲松龄的老头，他最擅长写鬼故事了。而他所在的朝代，人人都有一根猪尾巴，你说好不好笑？”

    “什么猪尾巴，什么蒲松龄，大哥哥你到底想说什么呀？”小水仙越发的迷糊了，根本不明白吴明在说什么。

    “不知道安利，肯定不是现代人，不知道蒲松龄，对猪尾巴也没有反应，估计也不是清朝。这丫头，到底从哪穿越过来的，难道是宋明时期？”吴明试探几次，差不多能够断定，小水仙是来自于古代了。

    要不然，猛然间听到安利这个词，现代人就是伪装的在好，瞳孔也不可能一成不变。

    吴明观察的很细心，小水仙的迷惑很真实，而且她的性格，也有古代相夫教子的影响，年代应该就是宋明时期的人。

    “大哥哥，你是不是生病了？”小水仙趴在吴明身上，伸出小手摸了摸他的额头，一脸关心的问道。

    吴明当然不可能生病，于是笑着将小水仙抱起来，轻轻放在了床上：“水仙乖，以后你就是我的妹妹，我就是你哥哥了，记住了没有？”

    “不要，我是你的老婆，上山学艺之后，我就是你的道侣，不要当你妹妹。”小水仙依然摇头，吴明解释了半天，算是全都白费了。

    这下，看到小水仙，还在惦记着这件事，吴明怒向胆边升。

    下一刻，直接就扑在了小水仙的身上，怒道：“你知道，老婆是干什么的吗？”

    “知道呀！”

    小水仙眼泪汪汪的看着吴明，小手卷着自己的衣角，满是呆萌的开口道：“老婆就要学会暖穿，大哥哥你上床之前，我不是都帮你暖了吗？”

    吴明低头一想，这两天睡觉前，小水仙还真是早早就躺在床上。

    不过这样不对呀，暖床的意思，不是这个解释吧。

    “还得再加一条，小水仙穿越之前，应该是宋明时代的人。年纪嘛，恩，没到出阁的时候，什么也不懂！”想到这里，吴明在床上一滚，躺在了小水仙的身边。

    小水仙趴在枕头上，看着吴明的侧脸，重新将吴明的手抱在了怀中。

    一夜无话，第二天一早，吴明又与小水仙去摆摊，过着两点一线的生活。

    在这样的岁月中，日子虽然朴素无华，却也算是温馨自在。

    每日里，小水仙都会烧水做饭，闲暇时候，就给吴明捶腿按肩，赫然一副小妻子的模样。

    平时，吴明只要不主动提起，让小水仙当妹妹事情，小姑娘就是标准的贤妻良母，美滋滋的过着小日子。

    转眼间，一个多月过去了，荷包再次鼓了起来。

    吴明盘算了一下存款，发现已经攒了六十多两，差不多该向着青城山出发了。

    “大哥哥，今天卖了二两八钱银子的货物，纯收入有一两六钱！”吴明在旁边泡着脚，小水仙则打着算盘，算着今天的收入。

    听到这样的话，吴明看了看外面的天气，发现此时已经到了初秋，于是开口道：“我们该出发了，要不然过了秋天，路就不好走了。”

    “要走了？”

    小水仙放下算盘，走到吴明背后，给他揉捏着肩膀，惆怅的说道：“大哥哥，寻仙访道有什么好的？你说，我们在这里不愁吃，也不愁喝，这么安安稳稳的不好吗？”

    “人活一世，草活一秋，要知道自己想的是什么。”吴明拍了拍肩膀上的小手，将小水仙拉到自己的身前来，郑重的说道：“我想去青城山看看，寻仙访道才是我的目的！”

    “仙，仙真的有那么好？”

    小水仙目中含泪，舍不得这里的温馨，哽咽道：“家里面虽然什么也没有，可这里是我们的家呀！这六十两银子，都可以在城外买上八亩水田了，难道就这样糟蹋在路上？”

    泪水打湿肩膀，吴明却不为所动，只是叹息道：“明天去你家里看看吧，离开之前，跟你娘亲告个别。”

    “那我们还会回来吗？”小水仙情绪低落，不舍得看着房间内的一切。

    “不一定，山中无甲子，这个不好说啊！”

    吴明这话一出，小水仙目光更加暗淡，弱弱的开口道：“大哥哥，我还有一些私房钱，想将这里买下来，你说好不好呀？”

    “哦！”

    吴明故作不知，疑问的说道：“你哪来的私房钱，难道是你娘亲给你的？”

    “不是，这钱，这个钱...”

    小水仙紧咬着下唇，看着吴明发了好一会呆，才决然的说道：“这些私房钱，是我卖米得来的......”

    ;
------------

第一百四十九章 僵尸出没《求三江票》

    听到私房钱是卖米得来的，吴明也不说话，只是静静的看着小水仙。

    小水仙脸色有些犯难，几次欲言又止，懊恼的说道：“大哥哥，我也不知道该怎么解释，你过来看看就知道了。”

    在小水仙的带领下，吴明来到了院落外面。

    到了院落中，小水仙轻轻一挥手，无数颗粒饱满的米粒，下雨一样的从天而降。

    大米打在大地上，发出哗啦啦的脆响。

    只是眨眼之间，眼前的大米就堆积成了小山，少说也有一两顿的样子。

    “大哥哥，我有一个空间，里面有水还有良田。之前我卖掉的猪草，其实就是这么来的，现在我的空间升级了，除了猪草还有小麦可以种。”小水仙却生生的说完，上赶着抱住了吴明的手臂，哀求道：“大哥哥，你不会怪我之前没告诉你吧，其实我不想骗你的，但我不知道该怎么解释呀！”

    自己有个看不到，摸不着，却真实存在的空间，解释起来还真是很困难。

    小水仙之前没敢说，就是怕别人将她当成妖怪，毕竟这超出了正常人的理解范围。

    幸好吴明不是正常人，所以他没有任何惊讶，反而很是欣慰。

    毕竟，小水仙能将空间的秘密说出来，显然是将他当成了最亲密的人，已经没有什么东西，是无法分享的了。

    看着小水仙目光中的眷恋，吴明在她的小脸蛋上亲了一下，说道：“小水仙乖，告诉哥哥，你这空间是什么样子的，都有什么作用？”

    “空间里很小，没升级之前，只有一间茅草屋，一口水井，还有一块能种猪草的田地。升级之后，茅草屋变成了三间，田地变成了两块，多出了小麦这个品种，时间流速也增加了！”小水仙掰着手指如数家珍，将空间的秘密，一点点透露给吴明。

    吴明听的很认真，等小水仙说完之后，才开口道：“如果给你种子，你的空间能不能种别的，比如人参、何首乌，雪莲之类的东西？”

    “可以的，以前只有一块田地，只能种空间给的种子。现在有两块地了，其中一块我自己就能做主，种什么都可以。大哥哥，空间中时间流速很快，一天就相当于外面一年。人参种子埋下去，一百天之后，就能收获一株百年人参呢！”小水仙这一回答，便让吴明大喜过望。

    值，真值...

    小水仙的卖身契才花了八两，这哪里是买了个童养媳，简直是买了个摇钱树回来了。

    有这个宝贝空间在，天材地宝的还发什么愁，简直是要多少就有多少。

    到时候，一根人参炖汤喝，一根人参拌饭吃，一根人参用来煮茶。

    别的东西咱没有，千年人参当萝卜吃，要多补就有多补，天天流鼻血也不在乎。

    想到幸福之处，吴明脸上露出了会心的笑容，更加迫不及待的想要踏上征程了。

    第二天一早，小水仙拿着私房钱，买下了这间，住了一个月的小窝。

    看着房契上的名字，就连远行的离别之情，也被喜悦冲淡了几分。

    随后，吴明与小水仙，又带着礼物，拜访了水仙的娘亲。

    这一次，二人没有说寻仙访道的事情，只是说吴明有个远方亲戚发达了，二人打算前去投奔，也好混个前程之类的。

    听到吴明要外出闯荡，小水仙的娘亲虽然不舍，却也是喜悦更多。

    等到二人要走的时候，更是拉着小水仙手，好好说了一通，二人要相亲相爱的话。并不断地暗示吴明，小水仙过了生日就十岁了，晚两年要个孩子也是可以的。

    听着小水仙的娘亲，不断暗示自己的话，吴明一张老脸，都要没地方放了。

    毕竟，小水仙过两年，也就十二岁而年纪，摧残这样的祖国花朵，吴明简直不忍直视。

    城门外，古道边，秋风徐徐吹过。

    吴明牵着一头毛驴，毛驴上坐着抱着包裹的小水仙，二人的身影渐行渐远。

    一个月后，吴明二人走出柳州，进入巴蜀之地。

    这里，距离上清宫一千二百里，如果路上没有耽搁的话，下雪之前必能赶到青城山了。

    “哎呦，我们安宁镇，安安宁宁上百年，怎么出了这码事！”

    “是啊，据说死的都是青壮，官府的人又不来管管，这可让我们咱们活啊！”

    安宁镇上，许多人围在告示旁，对近日来的怪事议论纷纷。

    人群中，有一名青年牵驴而过，驴背上坐着一位小女孩，正好听到大家的议论声。

    “老人家，这是出了什么事了？”牵驴的青年停下脚步，对着一名老叟开口问道。

    老叟闻声摆了摆手，摇头道：“外乡人，你还是自己去看吧，这事说出来你也不信啊！”

    听到老叟的这话，青年牵着驴挤入人群，向着张贴的告示看去：“通告，前方僵尸泛滥，已有十二人遇害。来往之行人，旅客，商贾，一律不准通行！”

    看到告示上的内容，青年久久没有说话，等急了驴背上的小女孩。

    “大哥哥，发生什么事啦？”

    “前面不让过了，有僵尸啊！”

    青年刚回答，人群便一分为二，急匆匆走来一名猎户。

    在众人的注视下，猎户撕下旧的榜单，又将新的告示贴了上去。

    这张新的告示，写着的东西，与之前的一般无二。唯有遇害的人数上，从之前的十二人，变成了十四人遇害。

    “又死了两个，这东西好凶啊！”

    “别开玩笑了，僵尸有不凶的吗？”

    “散了吧，散了吧，我们又不出镇子，死的再多也是外乡人。”

    人群议论了好一会，才三三两两的各自散去，只留下了牵驴的青年人。

    牵驴的青年人，抬眼看了看前方的道路，又看了看贴着的榜单，摇头道：“这世道，闹鬼，闹妖，闹僵尸，真是世道不行了，什么东西都出来作怪！”

    “大哥哥，我们还走吗？”

    “不走了，先找间客栈打听打听，看看前面是什么情况。要是不行的话，我们就在这里休整几天，避过这阵风头。”

    这里的青年与小女孩，正是一路风餐露宿，来到安宁镇的吴明与小水仙。

    吴明说完这话，牵着毛驴寻到一家客栈，带着小水仙就走了进去。

    “客官，吃饭还是住店啊？”

    一进客栈，掌柜的迎了上来，没等吴明开口说话，便一脸歉意的开口道：“如果是住店的话，那可就不巧了。因为前方封路，其他房间都已经住满，您看...”

    “镇上还有其他客栈吗？”

    听到吴明问题，掌柜的摇了摇头，试探着开口道：“镇上就我一家客栈，要是二位实在没地方去，能不能请二位委屈一下。我这客栈虽然住满了，却能腾出一个地窖来，可以给二位便宜一下！”

    “地窖！”吴明沉思片刻，点头道：“行，不过要收拾干净，今晚我们就要入住。”

    “好嘞，小二，去将地窖收拾一下！”

    又多一份收入，掌柜的眉开眼笑，招呼着吴明二人坐了下来。

    吴明借此机会，也与掌柜的攀谈起来，询问着前面的情况：“掌柜的，这僵尸是从哪来的，镇上打算怎么解决？”

    “听说镇上的族老，打算组成讨尸团，前去对付拦路的僵尸。”

    “什么时候出发？”

    “就是今晚......”

    ;
------------

第一百五十章 昆仑山道士《求三江票》

    听到有人去对付僵尸，吴明的心情还是很愉悦的。

    只不过，这种愉悦的心情，只是持续到了傍晚十分，就随着讨尸团成员的出现，一起化为了泡影。

    “乡亲们，安宁镇是我们的家园，你们答应让僵尸来祸害它吗？”

    “不答应，不答应，不答应...”

    听到外面声势如雷，吴明站在酒楼中向外看去，入眼就吓了一跳。

    只见，讨尸团成员上百，拿着的不是锄头就是粪叉，推推嚷嚷的好似难民入了城。

    “这也太儿戏了吧！”看着讨尸团的成员，吴明心中有些打鼓。

    因为外面的人虽然不少，却都是一些庄稼汉，放到太平天国中去起义，或许还有几分功效。但是用来对付僵尸，不管吴明怎么看，也不觉得这些人，像是对付僵尸的能手。

    毕竟，僵尸给吴明的印象，就是刀枪不入，外加力大无穷。

    要说讨伐僵尸，就是没有桃木剑，也舍不得杀黑狗取血，绳子总得有几根吧。别的不说，到时候打倒了僵尸，用绳子将它绑住也是个办法，这乱哄哄的算是怎么回事。

    “掌柜的，僵尸刀枪不入，这些人连绳子也没有几根，怎么去对付僵尸？要不，你去跟族老说说，让大家先停下来吧。我担心这些人出的去，却回不来啊！”吴明将自己的担忧，如实的告诉了掌柜的。

    不过，掌柜听完这话，显然不是很在乎，摆手道：“没那么厉害，昨天晚上，有被僵尸杀了的人，也变成了僵尸。最后，还不是被我们用锄头砸死了，哪会是刀枪不入啊！”

    说完这话，掌柜的笑呵呵的走了，显然没往心里去。

    吴明站在原地，几次欲言又止。

    被僵尸杀死的人，虽然也会成为僵尸。可那种僵尸却是最低级的，

    而真正的僵尸，已经连杀十四人，显然是成了气候。更重要的是，安宁镇只知道前方有僵尸泛滥，却不知道僵尸是从哪里来，更不知道僵尸是什么级别，数量又有多少。

    这样一来，单凭打死一只初变的僵尸，就自以为僵尸不过如此的话，这很可能要是吃大亏的。

    “铲除僵尸，还我乐土！铲除僵尸，还我乐土！”

    这么一会的功夫，外面的动员便接近尾声，百多号人开始向着镇外而去。

    吴明站在原地，看着浩浩荡荡离去的讨尸团，又看看人群中满面红光的族老，无奈的摇了摇头。

    药医不死病，佛渡有缘人。

    这些人找死，还听不得劝，吴明也不想狗拿耗子，转身就回到了地窖中。

    客栈的地窖，在客栈的后院中，拉开一个挡板后，爬着梯子才能下来。

    吴明下到地窖，正好看到洗完澡的小水仙，穿着一件白色的肚兜，无聊的在床上晃荡着小脚丫。

    这下，看到吴明下来了，小水仙立刻脸上带笑，道：“大哥哥，我们下跳棋玩吧！”

    两个人下跳棋，这是吴明交给小水仙游戏。

    当然了，吴明玩这个纯属是糊弄孩子，给小水仙解闷用的。

    看到小水仙的兴致很高，吴明从行李中找出画好的棋盘，二人坐在床板上玩了起来。

    一边玩着游戏，吴明说着讨尸团的事情，时间很快就过去了。

    转眼间，时间便到了午夜，小水仙也有些犯困了。

    放下手中的棋子，吴明抱着小水仙躺在床上，哄着小丫头就要入睡。

    “救命啊，救命啊，僵尸杀过来了！”

    “僵尸，怎么会有僵尸的，我们的讨尸团呢？”

    “讨尸团败了，大溃败，足有几百只僵尸，冲着镇子杀过来了！”

    躺下没多久，外面传来的呼喊声，便打散了吴明的全部睡意，让他一下就坐了起来。

    “水仙，快醒醒，僵尸来了！”吴明赶紧推了推小水仙，却发现小女孩睡眼朦胧，还处在半睡半醒之间，一脸的呆萌样子。

    来不得多说几句，吴明拿自己的外衣，直接披在小水仙的身上，扛起小姑娘就像往外跑。

    刚刚爬到梯子顶端，吴明的手贴在木板上，还没等推开地窖的入口。

    突然间，外面传来了一声惨叫，随后便是双脚踩踏大地时，僵尸蹦跳的那种咚咚声。

    咚、咚、咚...

    犹如鼓点一样的节奏，从四面八方传来。

    客栈的位置，正好处在安宁镇的街道尽头，显然攻打镇子的僵尸们，是将这里当成桥头堡了。

    “妈妈呀，快跑啊！”

    “谁来救救我，我被僵尸困在房间里了，它正在撞门啊！”

    “上房梁，大家跟我躲到房梁上去，再不快点就没命了。”

    外面的呼喊此起彼伏，吴明悄悄推开地窖的挡板，借助着缝隙向外看去。

    入眼，客栈的掌柜正被按在墙上，一直青面獠牙的僵尸，正在猛亲他的脖子。

    “额阿，额阿...”一阵驴的惨叫声，忽然出现在耳边。

    吴明闻声眼睛一瞪，赶紧向着驴棚看去，发现自己的小毛驴，已经被僵尸扑倒在地。

    “妈的，我的驴呀，要不要这么赶尽杀绝！”吴明气急败坏，这群僵尸连驴都不放过，简直是太没有人性了。

    就在这时，客栈的二楼中，突然有人撞破窗户，从二楼上跳了出来。

    跳出来的这人身手很好，几只僵尸扑上去，都被他躲闪了过去，转眼间就冲到了院落中。

    “天不亡我，这里居然有个地窖！”看到地窖的位置，逃出来的人大喜过望。

    同时，这个人高兴了，院落中的几只僵尸，也变得越发狂躁起来。

    咬客栈老板脖子的僵尸，飞快舍弃手上的猎物，向着这人扑了过去。

    与那些行动迟缓的僵尸不同，这只僵尸不仅模样更加恐怖，速度也快的惊人，一扑就是六七米远。

    “来得好！”这人口中发出一声怒吼，不进反退的一脚踢了出去，正中僵尸的胸口位置。

    下一刻，借助着反弹之力，这人一个懒驴打滚。连滚带爬，滚落在地窖的入口处，一手就向着地窖的挡板抓去。

    一抓之下，挡板纹丝不动。

    地窖中，吴明死死拽着头顶的挡板，低声道：“大哥，你去别的地方吧，僵尸就跟在你身后，我帮不了你的！”

    “草，你这个扑街啊！”一听这话，这人气的差点吐血。

    这时候，跟在身后的僵尸，已经再次扑了过来。

    万般无奈之下，这人气急败坏的咒骂一声，双脚跟踩了风火轮一样，快速向着外面逃命去了。

    “真是奇怪，这人的脸，我好像在哪见过！”感受到这人走了，吴明忍不住暗暗想着，总觉得那人的脸有些熟悉。

    下一刻，远方传来一声怒吼，怒道：“躲在地窖里的扑街，有种你白天别走，我昆仑山知秋一叶，还会来找你的！”

    ;
------------

上架感言

    昨天编辑来通知，让老龙今天上架。

    说实话，昨天我根本没上QQ，中午上来一看，整个人都是蒙的。

    有兴奋，也有担忧，还有一点逃避现实。

    上架这两个字很沉重，它代表着考验，也代表着一种肯定。

    我不知道，上架之后，会有多少熟悉的人离开，又有多少潜水党会炸出来。

    但是老龙要说，不管是挥手离别，还是同甘共苦的面对挑战，有你们的岁月，我不会孤单。

    感谢大家，一直以来的支持，也感谢所有看过本书，给本书投过票，发表过言论，与准备订阅的书友们。

    请让我们相濡以沫，携手向前......

    最后，感谢编辑“远征”大大，给我上架证明自己的机会，我一定会好好珍惜的。

    .......21日，龙升云霄......;
------------

第一百五十一章 《求订阅》

    昆仑山道士，知秋一叶。Δ81中文Ω  网

    听着熟悉的名字，想着那张熟悉的脸，吴明终于想起来这人是谁了。

    倩女幽魂2里面，有一名昆仑山术士，与燕赤霞合斗普渡慈航。

    怪不得这张脸如此熟悉，知秋一叶的扮演者可是张学友，这人与张学友少说也有七分相似，要是不熟悉才是有鬼了。

    而画中仙，是倩女幽魂的前传，距离倩女幽魂开始，起码有三五年的时间。

    轮到倩女幽魂2，知秋一叶出场的时候，少说也是十几年后。

    吴明没有第一时间，将知秋一叶认出来，只怪现在的知秋一叶太年轻，才是个二十多岁的小伙。

    “故事中的一叶知秋，可是个彻头彻尾的好人，不知道今天一别，还有没有机会见到！”吴明借助着挡板的缝隙，看着客栈内的情景。

    这个时候，客栈中的僵尸，被知秋一叶这么一闹，都跟着跑了出去。

    整个客栈中空荡荡的，如果不是空气中浓烈的血腥味，都要让人怀疑之前的一切，是不是一个错觉了。

    看着宁静的外界，吴明抱着小水仙，在客栈中躲了一晚上。

    第二天一早，天还没亮的时候，僵尸便四散而去。

    吴明与小水仙，等到僵尸散去之后，才从藏身的地窖中钻出来，看到了一副世界末日般的惨状。

    惨，整个客栈，已经被僵尸血洗，到处都是死人。

    吴明在客栈中转了一圈，也没有现任何的幸存者，大多数住店的客人，都死在了自己的房间中。

    “大哥哥，你说我们昨天，要不是住在地窖中，会不会也跟这些人一样，早就没命了呀？”看着炼狱般的客栈，小水仙静静拉着吴明的手，目光中满是心有余悸之色。

    “谁知道呢！”吴明回答的不置可否，昨天的尸群虽然庞大，却没有尸王的出现。

    哪怕追着知秋一叶的那只僵尸，顶多也就是铜甲尸这个级别，如果暴露魔法力量的话，带着小水仙从尸群中杀出去，这个还是可以做到的。

    当然了，虽然有些底气，吴明却也没有妄言。

    尸王没有出现，不代表尸王不存在。

    昨天晚上，这么一大群僵尸出现，要说里面一个尸王都没有，那绝对是不可能的事情。

    “也不知道，昨晚上知秋一叶，跑到哪里去了。以他表现的实力来看，遇到铜甲尸勉强能斗一斗，要是遇到尸王的话，恐怕不死也要脱层皮了！”看着尸横遍野的客栈，吴明想到了知秋一叶。

    下一秒，没等吴明走出客栈，耳边便传来了一阵脚步声。

    “阿嚏！谁在咒我，一大早的就打喷嚏，这可不是好兆头啊！”脚步声的尽头，走来一名嬉皮笑脸的青年，正是昨晚见过的知秋一叶。

    此时的知秋一叶，身上的衣服破破烂烂，灰头土脸的简直像个乞丐。

    这下，一看到吴明与小水仙，知秋一叶顿时瞪大眼睛，气急败坏的说道：“好你个卑鄙小人，可让我找到你了！昨天晚上，你不让我进地窖躲躲，结果僵尸追了我一晚上，差点就回不来了！”

    一边说着，知秋一叶大步走来，扬起拳头就要打下去。

    看到对方要动手，吴明赶紧后退一步，开口道：“停，昨天晚上的事，你可不能怪我。你跑过来的时候，身后少说也跟了七八个僵尸，要是打开地窖的大门，不但你要死在里边，就是我们也跑不掉！你自己想象，那个时候换了是你，你会给别人开门吗？”

    “会，修道之人大开方便之门，我没你这么狠心！”知秋一叶回答的斩钉截铁，让吴明真是无话可说。

    在电影中，知秋一叶就是个烂好人，心中充满了同情心。

    要不然，在面对普渡慈航的时候，他也不会明知道自己功力不够，还要元神出窍去帮忙了。

    想到知秋一叶的性格，吴明摇了摇头，拉着小水仙的手就要往外走。

    看到吴明要走，知秋一叶往后一跳，张开手臂就拦住了大门：“你要干什么去？”

    “惹不起你，我还躲得起！咱两个见了就散，我不陪你玩了。”

    吴明说着这话，带着小水仙就要走，可没等走出几步，知秋一叶又追了上来：“算了，我是个修道之人，不跟你这个凡夫俗子计较。你现在别走了，要不然我怕你死在外面！”

    “这话怎么说？”吴明停下脚步，对着知秋一叶问道。

    知秋一叶摇摇头，指了指院落中的尸体，沉声道：“昨天晚上我冲出去，看到的僵尸少说也有数百，我担心这还不是全部啊！”

    “还不是全部？”

    吴明皱着眉头，迟疑着问道：“哪来这么多僵尸，难道捅了僵尸窝了？”

    马蜂聚在一起是马蜂窝，僵尸聚在一起就是僵尸窝。

    数百只僵尸还不是全部，这尸群的数量该有多少，难道附近还有僵尸国度不成。

    对于吴明的疑问，知秋一叶回答不出，只是轻轻摇了摇头：“具体有多少我不知道，但是安宁镇中鸡犬不留，数量绝对比我看到的多。所以，通向外界的通道，现在是一点也不安全了。既然这样，你不如留下来跟我一起，先将这些尸体都处理掉。不然，我担心这些尸体，到了晚上还要尸变啊！”

    知秋一叶说的诚恳，脸上满是凝重之色。

    对于被僵尸咬死的人，会重新变成僵尸的事情，吴明也是清楚地。

    听到这样的话，吴明多少有些犹豫，迟疑着要不要留下来。

    看到吴明的迟疑，知秋一叶恨铁不成钢的开口，道：“别想了，留下来还有我保护你，你带着一个小女孩赶路，难道跑得过僵尸吗？听我的，跟我一起将尸体处理掉，然后我保护你们离开。”

    “你保护我们？”

    吴明有些难以置信，问道：“昨天晚上，我可是将你关在了外面，你就一点也不记恨？”

    “记恨什么，得之我幸失之我命。要是真记恨你，走的时候我就不会大喊大叫，把客栈中的僵尸都引出来了。”知秋一叶这话一出，顿时让吴明肃然起敬。

    昨天晚上，听到知秋一叶的话，他还以为对方真要等到白天，再来找自己算账。

    可现在想想，自己还真是以小人之心，揣摩了君子的肚量，认为天下乌鸦一般黑了。

    “知秋一叶，有没有人告诉你，你真是个好人！”吴明大好人卡，让知秋一叶愣了片刻。

    愣了一下之后，知秋一叶脸色微红，挠着头开口道：“我师傅让我下山之前，就说我是个好人，理应去山下多走走的！对了，其实我姓叶，叫做叶知秋，知秋一叶是我的道号！”

    “叶知秋，知秋一叶，果然是好名字！”吴明点点头，对叶知秋很有好感。

    这种好感，是因为叶知秋的身上，有他自己做不到的东西。

    吴明走南闯北多年，自己做不到老好人的标准，但是他很敬佩这样的人。毕竟，损人利己的多了，损己利人这样的存在，还真是遇见一个少一个，绝对属于稀有资源。

    “叶知秋虽然没有老婆，但有这损己利人的性格，这个朋友值得交啊！而且这人，还是昆仑山道士，这可得好好计划一下，看看能不能得点好处......”(。)
------------

第一百五十二章 覆灭的小镇

    有句老话说过，君子可以欺之以方，小人可以诱之以利。

    遇到叶知秋这样的老好人，要是不能刮下二两油来，这简直就是失败的人生，是不可容忍的。

    想到这里，吴明的笑容越发友善，当仁不让的开口道：“叶知秋，安宁镇人口数千，尸体处理起来也是麻烦，我决定留下来帮你！”

    “当真？”

    叶知秋不觉有他，很是开心的拿出一把铁剑，交到了吴明的手中：“这是符文剑，上面刻有道家符咒。被僵尸咬死的人身上有尸气，用这把剑刺尸体一下，尸体就会燃烧起来！”

    得了符文剑，吴明与叶知秋分头行动，开始清理小镇中的尸体。

    整座安宁镇，可谓化成了人间炼狱，幸免遇难者微乎其微。

    吴明搜了几十栋房子，只在一个盛水的大缸中，看到了一个半大的小孩，没有被僵尸赶尽杀绝。

    但是很可惜，这个孩子在水里泡了半夜，又受到了僵尸的惊吓，一直都是高烧不退，也不知道能不能挺过去。

    “叶知秋，你那边怎么样了？”

    “清理的差不多了，就是有几个漏网之鱼，也造不成多大影响。对了，我这边救了几个人，你那边遇到活人没有？”

    叶知秋的身后，跟着三男二女五个人，脸上都带着惊恐之色。

    看到叶知秋找到了五个活人，吴明指了指旁边的房间，开口道：“我找到一个发烧的小男孩，已经给他喝了退烧药，小水仙正在照看他。不过，这孩子情况有些不好，我担心他活不过今晚！”

    “我去看看！”叶知秋赶紧站起来，向着旁边的房间走去。

    到了房间中一看，只见房间中的床上，正躺着一名三四岁的小男孩。这小男孩脸色发青，紧紧闭着双眼，嘴里面还在说着胡话。

    “娘亲，不要咬我的娘亲，不要”

    小水仙手中拿着毛巾，不断地在给小男孩擦汗，看到叶知秋走进来之后，还做了个禁声的手势。

    看到小水仙的动作，叶知秋小心翼翼的走过去，上前搭住男孩的脉搏。

    “叶知秋，这小男孩怎么样，还有救吗？”吴明跟着走了进来，对着叶知秋小声问道。

    叶知秋轻轻摇头，将被子给小男孩盖好，低声道：“脉象以乱，眉心中黑气笼罩，尽人事听天命吧！”

    说完这话，叶知秋与吴明退了出去，感叹着生命的脆弱。

    此时，客栈的大厅中，正坐着三男二女，五位被救回来的村民。

    看到叶知秋与吴明出来，三人赶忙站起来，问道：“道长，我们怎么办啊，镇上安不安全啊？”

    “这”

    “这里很安全，大家完全不用担心！”

    叶知秋刚要开口，吴明便抢先发言，打断了他的话。

    听到吴明的说法，叶知秋脸上露出疑惑，低声道：“镇子很安全吗？”

    “安全个屁啊，不过你不骗骗他们，难道要说僵尸围住了小镇，大家生死各安天命吗？”吴明当然不会认为镇上安全，要不然昨天晚上，僵尸也不会攻破小镇了。

    只不过，这个时候的人心，正是需要安稳的时候。

    不说一些善意的谎言，这五个普通人非得崩溃不可，到时候又是一个麻烦。

    果然，听到小镇安全的消息，不管真实情况如何，大家脸上都好看了不少。

    看到众人的反映，叶知秋暗暗竖了个大拇指，低声道：“还是你的办法好，我刚才差点就说了实话。不过，这里还是不能再待了，我怕僵尸们晚上还会来，这么多人我护不住啊！”

    “那你想怎么办，往前走，还是往后？前面那条路，是一开始闹僵尸的地方，好似是他们的老巢方向。后面那条路，百里之内少有人家，我们恐怕跑不过僵尸啊！”吴明说出自己的担忧，这两条路都不好走。

    如果幸运的话，还有几分走出去的可能。

    要是不幸运，晚上遇到僵尸的大部队，很可能会被包了饺子。

    听到吴明的话，叶知秋考虑片刻，开口道：“往后不行，昨天晚上，我就是往后面跑的。越是跑下去，僵尸的数量也越多，路已经被僵尸封住了。不过往前走的话，说实话我也没有把握，我们不知道僵尸是从哪出来的，要是一头扎进僵尸的老巢，恐怕就麻烦了！”

    叶知秋说的谨慎，吴明也不能等闲视之。

    摆摆手，示意叶知秋稍安勿躁，吴明走到五位村民身边，开口道：“五位，你们是安宁镇的人，能不能说说这僵尸，最开始是在哪发现的？”

    “矿坑，是一个矿坑！”

    一名汉子站了起来，赶忙解释道：“我们安宁镇周围，有许多的矿脉存在，大家一直都是靠山吃山。前段时间，有一座矿井塌了，露出来一个地下溶洞，僵尸就是从那里面出来的！”

    汉子解释的很模糊，许多地方他只是道听途说，只能当做参考意见。

    吴明听了个大概，考虑片刻之后，觉得前方的路还是可以走的。只要路没有被僵尸封掉，再避过藏尸的那个溶洞，有很大的几率能够闯过去。

    “走前面的路吧，后面的已经确定被僵尸封了，我们只能走前面的试试。要不然，天色黑下来，我们留在这个小镇中，才是真的羊入虎口。”二人一商量，决定继续向前，赌一赌自己的运气如何。

    当下，大家以客栈中的存粮，急匆匆吃了个午饭。

    随后，让三男两女五位村民，抬着发高烧的小男孩，趁着中午的太阳便上路了。

    这一走，便是一个下午，因为僵尸泛滥的关系，一路上没有任何的飞鸟走兽，所过之处一片安宁。

    等到天色将晚之时，吴明一行人硬是靠着双脚，走出了三十多里。根据几位村民的话，再有二十几里的功夫，就能到前面的县城了。

    “现在天黑了，大家小心僵尸出没，一定要观察好四周。我们只要午夜之前，就能赶到前面的县城，到了县城就安全了！”叶知秋鼓舞着士气，催促着大家加快脚步。

    下一刻，还没等大家鼓起劲，两名抬着担架的村民，便发出了惊呼：“不好了，你们快来看看吧，小家伙恐怕是不行了！”

    听到小男孩要不行了，哪怕心中早有这种预感，叶知秋还是眉头一皱。

    快走几步，吴明与叶知秋走到小男孩身边，只见小男孩已经翻了白眼，没一会的功夫便咽了气。

    “将他留下吧，这里风景很好，他会喜欢的！”吴明给小男孩盖上被单，让两名村民将他放在了路边。

    看着吴明的举动，叶知秋脸色有些难看，几次都是欲言又止。

    吴明知道叶知秋，是想要给小男孩留个坟墓，但是他只能微微摇头，低声道：“上路吧，天黑了”

    天黑了，僵尸就会出来，留下的时间并不多。

    一下午的功夫，大家走了三十多里，差不多已经到达了极限。

    要是在给小男孩挖坟墓，哪怕不会遇到僵尸，大家的体力也跟不上。

    “这是什么世道，人命贱如草芥，入土为安都做不到！”看着盖着被子，被放倒路边的小男孩，叶知秋吐出了一口浑气。

    闻声，吴明微微摇头，在心中苦笑道：“坟墓，这里可是聊斋啊！”(。)

    ...
------------

第一百五十三章 鬼城隍带兵入阳间

    丢下了半路死亡的小男孩，吴明一行人咬牙坚持着，继续向县城的方向赶去。

    一路上，也不知道今天的僵尸，是不是集体放假了。

    走出十多里，一只僵尸也没有遇到，让许多村民大呼侥幸。

    “不对劲啊，是不是太安静了？”

    隐隐看到县城的城墙，叶知秋却没有任何的欢喜，反而让大家都停了下来。

    停下来之后，吴明向着远处的城池看去，发现县城中一片漆黑，宛如一片鬼蜮。

    “怎么回事，永安县城到了晚上，城门上都会挂起红灯笼了，今天怎么没有了？”

    “是啊，现在才午夜，整座县城就是在寂静，也不可能一家灯火都没有吧！”

    五名村民议论纷纷，满是不可思议的表情。

    此时，叶知秋面色凝重，双手中掐着法诀，眼中隐隐有白光绽放。

    看了一会之后，叶知秋面无表情的回过头，对着吴明摇了摇头。

    一句话不说，只是摇头的动作，便已经代表了一切。

    吴明拉着小水仙，不动声色的向后退了退，当与五名村民分开后，果然叶知秋跟了上来。

    “县城中出了变故，我以望气术观看县城，只见有黑气冲天而起，形成了漩涡的模样，一点人气都没有了！要是我没有看错，县城估计在昨天晚上，就被僵尸们攻陷了，安宁镇恐怕只是餐后甜点！”叶知秋说话的语气很小，看样子是担心被别人听到。

    吴明默默点头也不做声，要是真像是叶知秋说的这样，恐怕永安县周围的地域，绝不是一县一镇的沦陷。

    毕竟，安宁镇闹僵尸，不是一天两天的事情，而是有一个过程的。

    在此之前，僵尸虽然泛滥，却始终没有成为大灾难。

    看样子，这些僵尸没有行动，不是一种偶然的行为，反而更像是在试探。要不然，也不会一夜间，犹如秋风扫落叶一般，将永安县境内一扫而空。

    “叶知秋，事情不简单。一座县城，哪怕人数再少，十万人总是有的，尸群的实力有点超出想象啊！”吴明已经心生退意，一分钟都不想在待下去了。

    聊斋之中，虽然鬼怪横行，但是有这么大手笔的却不多。

    一夜之间，带领僵尸大军，攻破永安县城与周围领地，简直与反王有一拼了。

    当然了，这里面的反王，不是人间说的那些，而是造地府的反。

    毕竟，地府本身有镇守阳间的职责，这尸王如果不是实力登峰造极，地府那一关就过不去，更不会有胆子攻打县城了。

    “我打算护送你们离开，然后立刻返回昆仑山，向我师门求援。我怀疑在尸群中，有级别非常高的尸王，在苏醒后，有了建立僵尸国度的打算。”叶知秋先说护送离开，再说返回师门求援，显然到了这个关头，也没有一走了之的意思。

    吴明有些敬佩的看着叶知秋，要知道叶知秋的实力并不高，还不如燕赤霞来的强大。

    在这个僵尸国度面前，燕赤霞来了都是送死。

    叶知秋说出这样的话来，显然有了不成功，便成仁的心思。

    “杀呀，儿郎们，跟我杀，我们抢回县城！”

    就在进退不得之时，突然远处传来了喊杀声，铺天盖地而来。

    吴明与叶知秋闻声一愣，赶紧向着声音的来源看去。

    入眼，一条裂缝贯通阴阳两界，大队旗帜鲜明的阴兵阴将，在一名穿着红袍的官员带领下，正浩浩荡荡的从阴间杀出来。

    “这是什么人，哪里来的军队啊？”

    “你们看他们的旗帜，上面好像写的是永安县，难道他们是永安县的守军？”

    “不对啊，永安县守军怎么在外面，还高喊着要夺回县城的，这些人不是鬼吧！”

    看到有大队人马杀来，几名村名议论纷纷。

    吴明与叶知秋对视一眼，跟普通的凡夫俗子不同，他们两个都知道这是阴间鬼界，鬼城隍带兵入阳了。

    嘭、嘭、嘭

    随着阴兵攻打县城，永安县城之内，也传来整齐了的蹦跳声。

    一会的功夫，大片青面獠牙的僵尸们，纷纷登上墙头，看样子有点要拒城而守的意思。

    阴兵攻城，僵尸拒城而守，反而跟活人没了关系。

    吴明与叶知秋面色古怪，这画面怎么看都有些不和谐，有种啼笑皆非之感。

    “甘柳将军、范谢将军、牛马将军、枷锁将军，四人听令！”黑色大车上，城隍端坐于黑色罗盖伞下，大声发号施令。

    “莫将听令”四名将军打扮的鬼将，齐齐应是，出现在了城隍面前。

    “尸王刘煜，擅自攻打阳间，妄图建立僵尸国度。本城隍命令你们，带兵攻打四座城门，活捉刘煜，不得有误！”

    “遵令！”

    四位鬼将各自领兵，浩浩荡荡冲向县城，带领着阴兵与僵尸杀在了一起。

    以前，吴明不是没有看过鬼片，也不是没有看过鬼故事。

    但是这僵尸与阴兵的战斗，还是让他看的大开眼界，因为许多情况，都是阳间所不存在的。

    比如说，一名阴兵挥舞着大刀，一刀砍下去，就能带走僵尸的无数尸气。

    几刀下去之后，僵尸没有了尸气的支撑，倒在地上化为尘埃，看样子就算是死了。

    而僵尸的攻击也是一样，手中的利爪就是他们的武器，对着阴兵就跟啄木鸟一样，上上下下的胡乱戳着。

    如果受到的攻击多了，阴兵身上的鬼气，就会变得越来越淡薄，直到彻底消失在天地间。

    没有血肉横飞，也没有惨叫与哀嚎。

    阴兵与僵尸战斗起来，看上去充满了欢乐之感，要不是双方的数量都在减少，都要让人怀疑是不是在假打。

    “道长，我们快点走吧，这不是僵尸就是阴兵，我们看着害怕啊！”

    “是啊，刘煜这个名字我听说过，几百年前的永安县，就是刘煜王的封地。据说，刘煜喜好炼丹之术，自命为苍天之子，好些人都因为谋反的罪名，被当时的皇帝给赐死了！”

    几名村名吵吵闹闹，一个个都嚷嚷着要走。

    这个时候，战斗已经打响，胜负如何还不可知，叶知秋一时间有些犯难。

    看到叶知秋的犹豫，吴明观察了一会战况，开口道：“这个尸王刘煜，活着的时候擅长炼丹，死后估计也是不俗。现在看上去，双方是不分胜负，可刘煜一方的高级将领，却根本就没有出来，我不看好城隍能够取胜！走吧，现在不趁着他们大战是离开，等到尸王一方取胜之后，我们再想离开可就难了！”(。)
------------

第一百五十四章 望气术《 》

    听到吴明的劝告，叶知秋不再犹豫，一行人快速离去。

    一路上，吴明等人遇到许多尸群，从四面八方赶来，向着县城驰援而去。

    万幸的是，这些赶来的僵尸们，显然是接到了死命令。哪怕正面相遇人类，僵尸也只是急匆匆的赶路，根本没有要攻击的意思。

    有惊无险的走了一夜，第二天天亮，大家才坐下来休息。

    “这都天亮了，也不知道县城的战斗如何，到底是谁取胜了！”相比于又累又困的村民，叶知秋的精神看上去很好，一点疲惫的样子都没有。

    吴明坐在地上一动不动，昨晚他背着小水仙走了一路，此时都要累的散架了。

    毕竟，魔法师不同于战士，身体素质顶多比普通人强一些，跟叶知秋根本没法比。

    “赌一文钱，获胜的是尸王！”

    “为什么这么说？”

    “你自己想想，一开始的时候，有多少僵尸去支援县城。而到了后半夜，我们就再也没有遇到，前去支援的僵尸了，还不足以说明问题吗！”

    吴明懒洋洋的开口，躺在地上犹如死狗一样。

    叶知秋歪着头想了想，赞同的点点头，说道：“这个尸王真是厉害，也不知道师门中，会有哪位宿老现身，前来降妖除魔！”

    “降妖除魔！”吴明猛地坐了起来，看着身边的叶知秋，问道：“你是说，城隍都拿不下的尸王，你们昆仑派能够搞定？这么说，你们昆仑派中，是有仙人在世了？”

    听到这话，叶知秋只是笑笑，没有给出答案。

    但是看着对方的笑容，吴明倒吸了一口气，飞快在心中盘算起来。

    昆仑山乃是西王母道场，也算是道家的圣地之一。

    虽然从心里面，吴明更倾向于上清宫，但是还是忍不住问道：“你们昆仑山，跟青城山上清宫比起来，哪方的在世仙人更多啊？”

    “这个...”叶知秋脸色有些难看，支支吾吾的回答道：“我们昆仑派讲究入世修行，上清宫不入世，各有所长吧！”

    叶知秋这么一回答，吴明便听出来了。

    昆仑派入世修行，才能得成正果。

    青城山的人，根本连面都不露，照样得享天仙大道。

    这么算一算，还是上清宫的传承更猛一些，这是一群宅在家里都能成仙的人，一般人不服不行。

    “实话跟你说吧，我就是打算去上清宫学道的，你说我能不能拜入上清宫？”吴明试探着开口，问的叶知秋愣住了。

    “你去上清宫学道？”叶知秋脸上满是错愕，好半天才开口道：“可是我听说，上清宫收徒，都是师傅去找徒弟，没见过有人去拜师的啊！”

    “不会吧，还有这规矩？”吴明有些傻了，不敢置信的问道。

    叶知秋微微摇头，解释道：“没这个规矩，不过也差不多。比如说我们昆仑山，潜在的规矩，就是拜入山门的人，必须是俊男靓女。如果你长得不好，哪怕你是天仙转世，昆仑山都不会要的。反过来，如果你美的倾国倾城，连西王母都大加赞赏，很可能直接就赐下仙丹，一夜飞升也是有的。”

    “黑幕啊！你们昆仑山选徒弟，还要看长相，这个都成潜规则了！”吴明整个人都不好了，仙缘仙缘，这一个缘字下来，简直能将人砸死。

    “也不算潜规则，这都是光明正大的，世间的这些上界传承，差不多都有这么意思。三百年前，我昆仑派有一位女性祖师，入门的第一天，就被上界王母娘娘看中了。结果，当天晚上就飞升了，据说是去百花园，给王母娘娘照顾百花去了！”叶知秋语气中虽有羡慕，更多的还是理所当然。

    吴明坐在大树下面，不知为何，他突然想一个人静静。

    因为这样的消息，简直是太坑了。

    无数人努力一生，为的也就是飞仙二字，在这里根本就不算个事。

    看样子，这仙人还真是个起点，就跟高考一样。

    过了就是过了，不过就是不过，两个字完全可以概括。

    “真是受打击，是我见识太少，还是这个世界太现实？”吴明有些垂头丧气，不过在心中，反而更加坚定了，想要拜入上清宫的心思。

    西王母的传承，就已经如此吊了，太上老君的传承又该何等强大。

    要是将这件虎皮披在身上，东方仙侠类世界不说横推，基本上也算是稳过了吧。

    “说实话，你真打算去上清宫？”

    “必须去，我没有不去的理由！”

    听到吴明回答的坚决，叶知秋低头想了想，开口道：“昨天你帮了我的忙，又有向道之心，我不表示一下，也显得不够朋友。这样吧，你不是昆仑山的弟子，我的功法是不能给你的。不过，我学会的望气术，是从外面得到的，你要是想学的话，我可以交给你！”

    “交给我，你舍得？”叶知秋够意思，吴明是知道的，却没想到仗义到这份上。

    这是什么品德，急公好义的宋江，恐怕也不过如此了，简直是雷锋转世。

    “什么舍不得，这是我自己得到的，想交给谁就交给谁。”叶知秋说完，直接在吴明身边，将望气术的咒语背诵一遍。

    这句咒语非常简单，吴明听了一会便记住了，只是不确定自己能不能用。

    “清清目明，观气望神......望气术！”吴明心中默念着咒语，直接向着身边的人看去，入眼又是另一番景色。

    只见在几个普通人的身上，环绕着一阵白色雾气，看上仿佛一阵风就能吹散。

    而在叶知秋的身上，雾气已经凝结成了形状，看上去像是个花骨朵，样子有些营养不良。

    “真是有意思，我没有任何法力，单凭念诵咒语，也能用这个法术！这要是将望气术，交给现实世界的普通人，岂不是又塑造了一位，走都市流路线的主角！”吴明心里面美美的想着，并下意识的看向小水仙。

    一朵盛开的水仙花，在小水仙的头顶摇摇摆摆，看上去甚是可爱。

    看到这朵水仙花，吴明又看了看叶知秋的气运，发现叶知秋虽然是昆仑山道士，气运却远远不及小水仙，就连头上的花朵都没有绽放。

    “这望气术，看到的东西，也不是一成不变的。如果看普通人，随着对方心情的波动，气运也可能受到波动。更有甚者，如果对方遇到了贵人相助，转眼间就可能气运暴增，反之则是跌入谷底。”叶知秋随意的开口，说着自己的一些经验。

    吴明闻声轻轻点头，只可惜望气术只能看别人，却看不到自己的气运，让他忍不住问道：“叶知秋，我的气运是什么样的？”

    “是个盒子，看上去小小的，只有巴掌大小。”叶知秋回答的很随意，却让吴明微微一愣。

    巴掌大小的盒子，这气运算是好的，还是算是坏的。

    不过看着叶知秋的脸色，估计不好不坏的可能更多，算是比上不足比下有余了。

    “叶知秋捡到的望气术，就有看人气运的能力。这要是那些仙道大能的传承，里面又该有多少好东西，简直是不敢想啊！”吴明如此想着，看向远方的目光越发坚定，仿佛隐隐看到了那座上清宫。（。。。）
------------

第一百五十五章 青城山《求订阅》

    转眼间，与叶知秋的分别，就过去了一个多月。

    这一个多月中，吴明偶尔会想到那位破城的尸王，也会想到回归山门的叶知秋。

    不过，想的最多的东西，还是那座青城山的上清宫，与自己可能出现的未来。

    距离越来越近，心绪难以安宁。

    吴明不知道，上清宫中等待他的是什么，更不知道自己的期盼，在上清宫中能否达成。

    “这外面的世道，是越来越乱了，还是我们这里好。虽然不是夜不闭户，却也没有妖魔鬼怪的作乱，算是个好地方。”

    “那是当然，你也不看看这是什么地方，这可是青城山脚下，山上住着的可是老神仙！”

    听着两位路人的话，吴明眺望远方青山，低语道：“青城山到了，哎，这天气是越来越冷了，估计再有几场秋雨，差不多就要下雪了！”

    “是呀，我们离家都两个多月了，也不知道娘亲他们还好不。万幸，我们已经到了青城山脚下，大哥哥我们成功了哦！”小水仙看上去很高兴，一点也没有为前路而忧愁。

    吴明笑着摸摸小水仙的脑袋，深吸一口气，向着山上走去。

    不同于后世的青城山，聊斋世界之中，青城山显得更加高大与神秘。

    吴明拉着小水仙的手，穿行在石阶之上，一同向着山上走去。

    走了足足有两个小时，才看到一间道观耸立云雾之中，上面写着“上清宫”三个大字。

    “大道无形，生育天地。大道无情，运行日月。大道无名，长养万物，不知其名，强名曰道......”

    道宫之内，道士们正在做早课，念诵着清静经。

    吴明站在外面静静的聆听，一直站到经文声不在响起，上清宫打开殿门之时。

    殿门开启，数百道士低头向外走来，没有人多看吴明一眼。

    吴明借着缝隙向里面瞧，发现还有一位紫衣道人，坐在主位上没有离开。

    “既然想进来，那就进来吧！”紫衣道人三十多岁，手中持着一柄拂尘，看出了吴明的打算。

    听到紫衣道人的邀请，吴明对着上清宫拜了三拜，才恭恭敬敬的走了进去。

    “你是什么人，来这里做什么？”紫衣道人缓缓开口，对着吴明轻声问道。

    吴明微微低头，沉声回答道：“弟子向往上清宫已久，想要拜入其中学习道法！”

    “你是哪里来的，又是怎么来的？”

    “弟子从柳州来，一路跋山涉水，徒步走过来的。”

    紫衣道人掐指一算，皱眉道：“不对，你前后拥有两条驴，又怎么是徒步走来的？”

    吴明一听这话，赶紧回答道：“弟子不敢妄言，第一条驴，是在柳州城买的，我妹妹水仙一路骑着，直到在安宁镇中，僵尸将驴子咬死了。第二条驴，我是在永安县外捡到的，驴的主人被僵尸杀了，我安葬了它的主人，才带走了驴。这一路上，弟子没有骑过哪怕一刻，全程都是为我妹妹准备的！”

    紫衣道人掐指细算，越是算下去越是点头，笑道：“不错，你没有说谎，还算是一个诚心人。那你说说，这一路上，你都遇到了什么？”

    诈尸的女鬼，赶羊的羊倌，横行无忌的尸王，一心为人的叶知秋。

    吴明说的很细致，将这一千多里路上，看到的风土人情与妖魔鬼怪，全在嘴边转了一边。

    “舍弃家财，徒步一千多里，走到上清宫来，足以证明你的诚心了。不过，我上清宫注重缘法，你身边的小姑娘，与我上清宫有缘，可以作为我的亲传弟子。但是，你的缘法未至，我却不能收留你......”

    紫衣道人说的很慢，却仿佛一并大锤，打在了吴明的身上。

    吴明看了看迷糊的小水仙，又看了看闭目不语的紫衣道人，心中充满了苦涩之情。

    沉默片刻，吴明艰难的开口道：“道长，我能够一路走来，又在上清宫中见到您，说明我与上清宫，还是有缘的。看在我一心向道的份上，您就让我留下来吧，多少也给我一个机会啊！”

    “道长，求求你给个机会吧。大哥哥才是来学道的，他要是不留下来，我也不会留下！”小水仙也跟着开口，死死抓着吴明的衣角。

    坐在蒲团上的紫衣道人，看了看一脸坚毅的小水仙，又看了看面色发苦的吴明，手中的拂尘轻轻一挥：“下山去吧...”

    下一秒，拂尘打在吴明的身上，眨眼间就到了山脚下，唯独少了小水仙。

    抬头看着山上，已经消失的上清宫，吴明许久说不出话来。

    他万万没有想到，自己因为没有缘法被赶下山，小水仙却被紫衣道人收为亲传弟子，真可谓世事无常。

    “怎么办，难道就这么离开？不行，我不能走，走了又能去哪！”吴明打定主意，绝对不能就这么离开。

    在青城山脚下转了许久，吴明找到了一间茅草屋，也不知道是谁留下的。

    看到有房子住，吴明便在这里安家，更加没有了要走的意思。

    转眼间，三天时间过去了，小水仙也找了过来。

    吴明一问才知道，那位穿着紫衣，收小水仙做弟子的道人，就是如今的上清宫掌教真人。

    “大哥哥，我来看你了。”

    推开房门，小水仙向着里面看去，入眼是吴明身穿道服，捧着道德经的背影。

    看到吴明的背影，小水仙眼中含泪，忍不住抱住了他的肩膀，哽咽道：“大哥哥，我已经求了三天了，那个穿着紫衣的坏道士，就是不答应收下你。要不，要不我们走吧，我们回到柳州城去，安安稳稳的过日子。”

    说道柳州城，小水仙露出眷恋之色，眼泪汪汪的看着吴明。

    听到小水仙的话，吴明只有苦笑。

    上清宫掌教真人的弟子，那是吴明求之不得的身份，在小水仙眼中却不外如是，除了苦笑还能有什么。

    “水仙，你快点回去吧，大哥哥是不会离开的。”坚定的话语，表明了自己的心态，吴明犹如无波的古井。

    小水仙赖着不走，直到在吴明这待了一下午，才被两名上清宫的弟子领了回去。

    等到送走小水仙之后，没多久的时间，外界突然狂风大作，一场秋雨如期而来。

    大雨一直在下，天色黑的很早。

    吴明看了看风雨飘摇的茅草屋，放下手中的道德经，蒙着头开始了入睡。

    一夜无话，第二天暴雨继续，没有任何的停息。

    吴明醒来的时候，发现满屋都是积水，许多人都在外面高声呼喊着。

    “官府传来急训，上游大坝要挡不住了，大家快点收拾东西，我们离开这里啊！”

    “跟上来，都跟上来，我们去安全的地方！”

    吴明趴在门口向外看，发现在风雨之中，许多人正在行进。

    此时，外面的水已经淹没了脚背，大家边走便呼喊着，好像官府已经准备好了安置点。

    “小伙子，你还看什么，快点跟上来啊！”人群中，一位老大爷挥着手，示意吴明赶紧离开房屋。

    闻声后，吴明用力的摇了摇头，回答道：“我不走，我要在上清宫学道，没学到道法之前，我哪也不会去的！”

    “胡说，洪水来了之后，你留在这里，还能有命在吗？别傻了，还是保命要紧，大不了洪水散去之后，你在回来就是了。”老者的话传入耳中，吴明却依然摇头。

    上清宫又不是收容所，走了之后再回来，如何能体现出自己的心意。

    吴明摆摆手不在回答，关上自己的房门，打算在这里死守到底。

    一小时之后，水已经涨到了膝盖处，吴明坐在桌子上看着道德经。

    三小时后，洪水淹没了桌子，吴明坐在衣柜上，依然是埋头苦读。

    六个小时之后，洪水已经淹没了衣柜，吴明只能待在了房梁上。

    这时，外面的雨越来越大，风也是越来越大。

    房梁上的吴明，明显能够感受到，外界传来的拉扯力量。

    仿佛，在洪水的冲击下，茅草屋已经岌岌可危，随时都会倒塌一样。

    “小伙子，你还在里面吗？”

    外面传来呼喊声，听上去有点像上午的老者：“你要是在里面，就跟老头说一声。我不放心你，拆了一块木板，前来救你了！”

    听到这话，站在房梁上的吴明，钻开了头顶上的稻草。

    入眼，正是上午跟他说话的老者，驾着一块木板拼成的船，徘徊在自己的茅草屋外。

    “老人家，你回去吧，我是不会走的！”吴明大声作答，风雨打在脸上，也没有任何的畏惧。

    老者怒气冲冲，高喊道：“你可想好了，现在不走，等一会你想走的时候，可没有人来救你！”

    “不走，我要去上清宫学道，一点风雨，怎么能阻挡我的向道之心！”吴明回答的肯定，让老者无可奈何的离开了。

    又过了一个多小时，水已经漫到了房梁上，吴明哪怕是站着，半个身子也要泡在水里。

    感觉到自己岌岌可危，吴明依然是目光坚定，反而朗读起道德经的内容来。

    就这样，在水中足足泡了一天一夜，洪水才渐渐散去。

    吴明走下房梁的时候，两条腿都是软的，只有目光没有分毫改变。

    转眼间，又是一个月过去了，洪水也仿佛成为了回忆。

    这个时候，外界也从深秋转向初冬了，有些漏风的茅草屋中，当真是寒风刺骨。

    “咚咚咚......有人在吗？”一阵敲门声，伴随着甜腻的声音传来，清脆的犹如黄鹂鸟在歌唱。

    吴明拉开房门向外看去，发现来人是一名靓丽的少女，身上带着许多名贵的首饰，一看就是非富即贵的样子。

    “有事吗？”

    “我是前来上香的外地人，听说在这青城山脚下，有位道士十分有趣。一个月前，哪怕天发洪水，也不能阻挡他的向道之心，所以特地来看看这位奇人......”(。)
------------

第一百五十六章 心有贪念

    门外的少女二八年华，脸上的表情似娇似嗔，当真是人间绝色。

    看到吴明默然不语，少女捂着嘴轻轻一笑，笑道：“你这人真是有趣，一点都不像那些凡夫俗子。实话告诉你吧，我家里有良田万顷，此行到青城山来，就是要求一段金玉良缘的。如果你有下山的打算，我愿意跟你双宿双飞，到时候”

    嘭

    少女的话还没说完，吴明就已经关上了门，没有了再听下去的意思。

    被关在门外的少女，看着房门愣了一会，气急败坏的开口道：“小道士，你什么意思？”

    “女施主请回吧，小道士我天生就不硬，解不了你的相思与寂寞！”

    “天生就不硬，难解相思与寂寞？”少女念道两句，回味过来后面露红霞，嗔怒道：“呸，你个下流痞子，活该你做道士”

    说完这话，少女也不再提金玉良缘的事情，扭呀扭呀的走了。

    随后又是一个月，天气渐寒，外面下起了鹅毛大雪。

    这一天，吴明刚刚推开房门，就看到一位乞丐躺雪地里，脸色已经冻得发青了。

    “醒醒，醒醒，你怎么躺在这里了？”

    “冷，好冷”

    乞丐哆哆嗦嗦，看上去神志有些模糊不清，一副冻傻了的模样。

    吴明看了看周围，又看了看乞丐，将他搀扶着带进屋里，将自己的被子给他披到了身上。

    有了被子保暖，乞丐呼呼睡去，到了晚上才醒过来。

    醒过来之后，吴明对着乞丐一问，原来乞丐从小就是孤儿，住在山神庙里，吃百家饭长大的。

    这一次下雪，一群的外来的乞丐，不但霸占了山神庙，还将他给赶了出去，此时已经是无家可归了。

    “道长，外面天寒地冻，我出去了也是冻死。你行行好，能不能让我在这住下，熬过这个冬天再走？”乞丐一脸哀求的看着吴明，说着的同时就要跪下。

    吴明赶紧摆了摆手，将乞丐从地上拉起来，开口道：“这里也不是我家，你要住下就住下吧。只不过，每天早上钟声响起，我都会起来做早课，你只要别嫌烦就行了。”

    “不嫌，不嫌，有个地方住，我就心满意足了。”乞丐眉笑颜开，就此在这里安了家。

    从这天以后，乞丐天天早出晚归，到晚上吃饭的时候才回来。

    一开始，吴明也没在意，但是时间长了，他发现这乞丐有点神神秘秘。

    怀着心中的疑问，转眼间四个月就过去，寒冬也接近了尾声。

    这一天，乞丐又不在家，外面突然传来了敲敲打打的声音。

    吴明站在门口一看，只见无数车马组成一条长龙，队伍的前列中，有一顶十二人抬着的轿子，安安稳稳的落在了自家的门口。

    “道长！”十二人抬着的轿子内，走出一名穿着绫罗绸缎，有点面熟的年轻人。

    吴明定眼一看，发现这身穿绫罗绸缎之人，正是那名乞丐。

    “你这是？”

    吴明惊讶的问道，只见乞丐面上含笑，摆手道：“道长，我从小虽然是孤儿，身上却有一块玉佩在身。这三个月中，我一直早出晚归，想要弄清楚自己的身世。正好，前些日子碰到八王爷，来附近寻亲。结果，我这玉佩正是八王爷所留，我已经今非昔比了！”

    一个乞丐，转眼间变成了王爷之子，可不就是鲤鱼越过了龙门。

    吴明正要上前恭喜，却见乞丐倒头就拜，五体投地的开口道：“如果没有道长的收留，我早就死在冰天雪地中了。现在我发达了，不敢忘却道长的恩情，还请道长跟我一起去享福吧！”

    一听这话，吴明脸上的笑容渐渐消失，缓缓摇了摇头：“你走吧，既然富贵了，就不要再回来了。我在这里挺好，如果你以后有心，过来看看我也就行了。”

    “道长，八王爷多女无子，就我这么一个亲生儿子。你跟我走，荣华富贵享之不尽，哪怕就是当道士，我也可以盖上道宫八百间，不比在这茅草屋里风光的多吗！”

    乞丐还要在劝，吴明却摆摆手，关上大门不再去听。

    看到吴明心意已决，乞丐无奈的坐上轿子，又是吹吹打打的离开了。

    春去夏又来，夏去秋又至。

    时间流逝，吴明在青城山下，一晃就待了一年时间。

    “大哥哥”

    带着眷恋的呼唤声，直入吴明的双耳。

    吴明抬头看去，只见小水仙蹦蹦跳跳跑来，小脸上还带着喜悦之情。

    “大哥哥，学了一年的道藏之后，师傅今天终于教我法术了！”小水仙欢呼着，一头扎进吴明的怀中，又轻声道：“而且我又抄录了一份！”

    “抄录了一份！”吴明愣了一下，赶紧向着小水仙看去。

    入眼，小水仙做贼一样，小心翼翼的从怀中掏出一本书，飞快的塞进了吴明的怀中。

    “你”

    “嘘，大哥哥你学吧，师傅去了太行山碧霞洞，现在根本就不在山上，要是等他回来就麻烦了！”

    小水仙说的轻松，吴明却知道这绝不容易。

    上清宫是大派传承，门中绝对有严令，禁止功法向外流出。

    小水仙这么做，一旦被人发现，紫衣道人很可能要清理门户，严重了甚至会被打入轮回。

    “大哥哥，我求了师傅一年，他还是不答应收你入上清宫。不过别担心，师傅只要交给我道法，我一定给你抄录一份，到时我们一起得道成仙！”小水仙丝毫都不在意，泄露门派心法是什么罪名。

    看着小水仙脸上的笑容，吴明不知道自己是该欣慰，还是应该充满自责。

    毕竟，从一开始的时候，小水仙就没有成仙的想法，因为他的关系，才一步步走了过来。

    现在，又拿出了上清宫的心法，也要让他走上仙道之路，很难说到底是谁欠谁的。

    “大哥哥，你好好修炼吧，师傅说这本玉清诀，是上界流传下来的，能够修炼出玉肌仙骨。练到高深之处，皮肤似玉，万法难伤。仙骨为架，大道可期。以它为修行基础，成仙之后也是妙用无穷，在上界中也是嫡传弟子，才会传授的妙法！”

    小水仙说的详细，而吴明更重视的，却是上界之中，也只有嫡传弟子，才会传授这句话。

    要是这里面的功法是真的，这本玉清诀很可能在上界，也是当做核心功法来用的。要不然，也不会说成仙之后会如何，看上去这本功法的最大价值，反而不是在成仙之前，而是成仙之后。

    “大哥哥我走了，等我拿到了其他功法，我再给你送过来。”小水仙开开心心的走了，只留下吴明一人低头沉思。

    拿出写着玉清诀三字的功法，吴明心中久久难以平静。

    他在上清宫下已经待了一年，能不能被收入门墙，吴明一点把握也没有。

    此时一鸟在手，千鸟在林，该怎么选择真是让人烦恼。

    “算了，再等等吧，再等等！”吴明将功法收好，再次诵读起道德经来。

    一天、两天、一年、两年

    吴明在上清宫下，转眼又渡过了两年时光，算上之前的一年，整整做了三年的草居道士。

    这两年中，小水仙并没有得到其他道法，一心以玉清诀筑建玉肌仙骨，已经有了初步的成效。

    此时的小水仙，虽然只有十二岁大，却晶莹剔透的好似洋娃娃，整个人都透露着一种仙气，一眼看去就不似凡人。

    相比之下，吴明还是老样子，整天念念道德经，宛如凡夫俗子一个。

    有时夜深人静，他也会问问自己，这都三年过去了，还有必要在等下去吗。

    “三年了，既然上清宫不收我，是不是该换个地方了？而且，我现在有玉清诀在手，也不算是毫无收获，换个地方会不会更好呢？”吴明陷入了挣扎，毕竟小水仙都已经踏入仙道，自己还在外面苦苦蹉跎，这种感觉真的不好。

    这倒不是吴明嫉妒了，而是别人都在进步，只有自己原地打转，时间久了难免杂念横生。

    又一日，小水仙玉清诀小成，紫衣道人终于发下了修炼之法。

    一本玉华经，直指金仙大道，一本忘情诀，镇压心魔效果非凡。

    当这两本经书的手抄本，被小水仙带过来的时候，吴明感觉到自己心动了。

    要知道，这已经不是让人成仙这么简单，而是能够一路修炼到金仙之境。

    吴明的魔法修为才是传奇，连个半神的门槛都没有摸到，这玉华经的诱惑实在是太大了。

    “有这三本功法传承，我能一路上修炼到金仙境界，在聊斋世界中已经赚翻了。既然上清宫不想收我，我何不拿着三本经书回归。到时候，有玉清诀炼体，有玉华经铸道，又有忘情诀镇压心魔，何愁仙道难期！”宝物在前，吴明脸色越发狰狞，仿佛心中住了个魔鬼。

    这个魔鬼，无时无刻不在诱惑他，告诉他既然有此收获，在不跑路可就晚了。

    感受到心中的**，吴明狠下心来，将三本功法一字摊开，快速了起来，并牢记在心中。

    “妙，真是妙啊！”回忆着脑海中的记忆，吴明深深吐出口气，暗想道：“系统”

    沉默，系统的提示声没有响起，仿佛根本就不存在一样。

    等了一会，也没有等到系统的提示声，吴明眉头渐渐皱了起来，目光中多了几分深思。。

    ...
------------

第一百五十七章 十年成仙《感谢盟主君断剑》

    这些年中，对于系统的呼唤，从来都没有延迟过。81

    此时，系统突然不灵了，吴明忍不住皱着眉头，暗想道：“是幻境吗？”

    下一刻，还没等吴明想清楚，房门就被人推开了。

    抬头看去，现是小水仙跑了进来，焦急的开口道：“大哥哥，你快点跑吧，师傅现我给你抄录功法了，他们正在商量着如何处置你！”

    吴明一动不动，只是静静的看着小水仙，仿佛要将她看穿一样。

    看到吴明不为所动，小水仙一脸的慌乱之色，看上去都要哭出来了。

    “有意思，如果这里只是幻境，在考验我的内心。那么为什么，在我没有忍住贪念之时，幻境却没有结束，而是依然在继续呢！难道说，考验还在继续吗？”吴明低头思考着，没过一会的功夫，门外便传来了一阵喧闹声。

    “围起来，水仙师妹的功法，就是分享给这个人了，绝对不能让他跑掉！”

    “对，大家跟我冲进去，遇到反抗格杀勿论。”

    伴随着这样的对话，房门被大力踹开，几位年轻的道士闯了进来。

    这下，看到缉拿的道士，居然来的这么快，小水仙脸上露出绝望之色。

    “水仙师妹，是不是这个人？”领头的道士指着吴明，对着小水仙问道。

    “不是，不是他！”小水仙连连摇头，惊慌失措的挡在吴明身前，说什么也不肯承认。

    看到小水仙的动作，几位道士对视一眼，各自点了点头。

    随后，两人上前拉开小水仙，剩下的人则手持宝剑，对着吴明齐齐喝到：“偷学功法，乃是重罪，与我们去见掌教真人，听候落！”

    站在原地，吴明一动不动，整个过程一言未。

    到了这里，他差不多可以肯定，自己陷入了真实的幻境之中。

    而且更重要的是，幻境目前还没有结束，看上去这个考验，并不是那么简单的。

    “带走，带他去见掌教真人！”几名道士押解着吴明，向着山上而去。

    到了山上的大殿中，紫衣道人正在闭目打坐，脸上不悲不喜。

    “你偷学功法，犯了上清宫的大忌，理应将乱棍打死。水仙助纣为虐，不思上清宫教导之恩，擅自将本门核心功法外传，当受轮回之苦。”

    一边说着，紫衣道人缓缓睁开眼睛，低语道：“不过，上天有好生之德，我愿意给你们一次机会。你们二人，只需有一人受罚，另一个人可以幸免于难！”

    听到这样的话，吴明目光微微一亮，带有三分玩味之色。

    之前他还在想，自己犯了贪念，为什么幻境还没有结束，看样子答案就是在这里了。

    “师傅，求你放了大哥哥吧，都是水仙的错，你将我打入轮回吧！”没等吴明站出来顶罪，小水仙便迫不及待的开口了。

    “当真？”紫衣道人表情似笑非笑，看上好似颇为欣慰，又好似隐藏着雷霆之怒。

    面对紫衣道人的问话，小水仙连连点头，目光中流露着坚决之色。

    下一刻，紫衣道人微微回头，看向一旁的吴明，问道：“让水仙代你而死，你可愿意？”

    目光望来，自有一股难言的压力。

    一时间，吴明觉得整个天地，都仿佛在暗示他。

    好似，如果不答应让水仙代死，自己就真的要被打入无间炼狱一样。

    “怎么是这个感觉？好似紫衣道人，特别想要我答应一样！”吴明硬扛着压力，微微回头，向着身边的小水仙看去。

    入眼，只见小水仙正含泪看来，目光中隐隐有不舍之情，仿佛离别即在今朝。

    “莫非，陷入幻境的不只是我，小水仙也在幻境之中。”吴明的思路越清晰，这紫衣道人从一开始，很可能为的就是小水仙，他不过是买一送一的赠品。

    怪不得起了贪念，幻境却没有终止。

    原来自己只是个配角，从头到尾都是个绿叶，用来衬托小水仙这朵水仙花的。到了最后，还能废物利用一下，以自己的双手，斩断小水仙身上的红尘。

    “这紫衣道人，可真是用心良苦！我要是答应下来，就相当于主动抛弃了小水仙，只有上清宫一个是赢家了！”想到这里，吴明脸色低沉，对着紫衣道人拱了拱手：“掌教真人，请恕我不能答应！”

    “什么，你不答应？”

    紫衣道人面色一变，沉声道：“你可知道，你们两个只有一人可活，明白拒绝的后果吗？”

    “明白，偷学功法，乱棍打死！”吴明决定赌一下，赌这里就是真实的幻境，死亡不过是新的开始。

    随着吴明的确切答案，紫衣道人脸色变了又变，小水仙更是两眼放光。

    要知道，小水仙可不知道这是幻境，只当吴明说的都是真心话，整颗心都要融化了。

    “大哥哥，我不要你死！此生能认识你，水仙已经无憾了...”这话说完，小水仙猛地转身，一头撞在玉柱上。

    下一刻，没等生离死别出现，小水仙疼的“哎呦”一声，撞得整根玉柱摇摇欲坠。

    “好疼啊，咦，我怎么没有死？”

    大眼睛眨呀眨的，小水仙看了看吴明，又看了看黑着脸的紫衣道人，苦道：“我忘记了，我玉清诀小成，撞柱子是撞不死的......”

    “胡闹！”紫衣道人也看不下去了，衣袖向着身前一挥，顿时景色遽然一变。

    看着周围景色的变化，吴明赶紧向着周围看去。

    入眼，依然是上清宫大殿，现场也依然是吴明、小水仙、紫衣道人三个。

    只不过，外界的冰天雪地消失了，仿佛之前不过是一场梦境。

    “三年时光，历历在眼前，老道这手真是绝了！不好，既然是幻境，那些功法...”吴明赶紧回忆一下，现记住的功法还在，不由松了口气。

    “师傅，你干了什么呀，我又变小了！”相比于吴明的轻松，小水仙却哭丧着脸。

    吴明转头看去，现小水仙又从十二岁，变成了九岁的娇小模样。

    甚至，就连在三年中，育了一些的小胸脯，此刻也回归了平坦，又变成了小女孩的样子。

    “哼，你这个劣徒，居然连核心功法，都舍得往外面送，真是师门不幸！我且问你，这人究竟有什么好的，值得你为他去死？”紫衣道人黑着脸，气的直吹胡子。

    小水仙听到这话，也顾不得自己变小的事情了，赶紧哀求道：“师傅，大哥哥对我可好了！而且，师傅您也看到了，大哥哥在生死面前，也没有任何的畏惧啊！”

    听到小水仙的说法，吴明多少有些心虚。

    他敢那么说，是因为在幻境之中，看出了这里的门道。

    而小水仙不同，小水仙才是真的忘却生死，有了一命抵一命的念头。

    “掌教真人，刚刚那是？”吴明试探着开口，对着紫衣道人问道。

    紫衣道人面色不愈，看都不看吴明一眼，冷然道：“那是时光幻境，我对你们的考验！”

    “掌教真人，那我有没有过关？”吴明没有提小水仙，因为他知道紫衣道人，肯定将小水仙当做弟子了。

    “你觉得呢？”

    “弟子不知！”

    吴明低着头，等待着紫衣道人的答案。

    过了许久，紫衣道人才缓缓开口，问道：“如果我让你下山，你说是什么原因？”

    “这个...”

    吴明沉默片刻，回答道：“弟子心有贪念，入不得真人法眼！”

    紫衣道人没有说话，也不知道是赞同还是默认，只是低声道：“上清宫考验弟子，考验的便是心性，你除了贪婪以外，其他都合格了。不过，你虽然与上清宫有缘，却不是师徒之缘！既然如此，你便带着三本功法，自行下山去吧！”

    紫衣道人的话很明显，你符合上清宫的收徒要求，我却不想收你为徒。

    在幻境之中，你得到的三本功法，就算是你的机缘了，拿着东西赶紧走人。

    “师傅，大哥哥他...”看到还是要赶吴明走，水仙撅着小嘴，一副我不开心的样子。

    紫衣道人微微摇头，平静的开口道：“你天资非凡，中千世界对你而言，只不过是一个起点，上界才是你的归宿。如果你真的在乎，就好好修行，成仙之后再来回报。到时候，哪怕你要接他去上界，师傅也绝对不会阻拦，但是现在不行！”

    “师傅，什么是中千世界？”小水仙一脸疑惑，对着紫衣道人问道。

    “世界分为四种，小千世界，中千世界，大千世界，本源世界。我们这里，就是一处中千世界，成就仙人便能飞身，天仙便是最高限度！

    如果是小千世界，仙人一级便不允许存在，顶多是施加影响。而到了大千世界，普通仙人只是芸芸众生，大罗金仙才能横行一方。

    最后的本源世界，师傅就不太清楚了。据说，本源世界中的大能，一个投影放到下界，都有改天换地的力量。我上清宫的传承，始于大千世界之中，起源便在本源世界之内。”

    四种世界规格，对应着吴明的任务世界，便是低，中，高，顶级，四种任务规格。

    在紫衣道人的口中，吴明算是初步知道了，这些世界中的顶级战力。

    于是，吴明忍不住问道：“掌教真人，不知您是什么境界？”

    “呵呵，中千世界内，坐镇上界传承的人，都是天仙修为！贫道不才，三十年前踏入天仙之境，执掌上清宫一脉！”紫衣道人说的轻松，仿佛天仙根本就不算什么。

    其实，这也是因为眼界不同，双方看到的东西并不是一样的。

    吴明此刻在仙道上，只是个尚未踏足的菜鸟，在魔法道路上，也不过是初出茅庐。

    在他眼中，仙人与神灵一样，都是高不可攀的存在。

    但是在紫衣道人眼中，他的视线已经放在了大千世界，考虑的又是一个层次了。

    “按照系统之中，任务世界的划分。紫衣道人的实力，在中极任务世界，已经是少有敌手，都可以去高级世界了！也不知道，那个拜入上清宫中，十年成仙的周生，现在处于什么地步了！”

    吴明心中如此想着，忍不住问了一句：“真人，您执掌上清宫时，可曾听说一个叫做周生的人？”

    “咦！”

    紫衣道人眉头一挑，目光露出古怪之色：“我就是周生，你在找我吗？”(。)
------------

第一百五十八章 再入阴间

    离开上清宫时，吴明的脸上还带着惊异。

    聊斋世界中鬼怪众多，但是造化最深的人，除了十年成仙的周生，吴明想不到第二人。

    好家伙，十年成仙，如今已经是天仙境界。执掌上清宫传承，只差出现新的掌教真人，就可以飞升大千世界，简直就是人生赢家的典范。

    看样子，小水仙成为周生的亲传弟子，也算是有大机缘了。

    如果不出所料的话，小水仙成仙飞升之时，周生也会飞升上界。

    到时候，周生要是实力再做突破，达到罗天上仙，也就是俗称的真仙境界。外加，归属于太上老君一脉，恐怕在上界也算是一号人物了。

    “小水仙有周生做靠山，如果有缘的话，在仙界中还能再见。至于聊斋世界，我有了玉清诀，忘情诀，还有玉华经，可谓是收获很大。现在，正好去看看叶知秋与燕拾他们，然后就找个地方，安安心心的去修炼。”吴明呼唤一下系统，确定自己没有在幻境中，便打定主意不再隐藏魔法力量。

    当下，吴明冲天而起，向着昆仑山而去。

    “这位道友，来我昆仑山有什么事？”

    跟朴素的上清宫不同，昆仑山外有弟子巡视，没等吴明上山便被拦了下来。

    吴明一打听才知道，叶知秋半个月之前，就已经闭关修行了，什么时候出关还不一定。

    得知叶知秋，短时间不会出关，吴明很遗憾的离开了。

    随后，他又走走停停，花了两天的时间回到九香镇，打算去看看燕拾他们。

    “我才离开四个月，这无门居，怎么破败成了这个样子？”从天而降，吴明在无门居中转了几圈，发现这里早已经破败了。

    看看地面上的灰尘，无门居少说废弃了一个多月，算是彻底荒凉了下来。

    算算时间，按照画中仙的故事，应该是燕赤霞战胜胡九妹，与燕拾分开之后，双双云游天下去了。

    “叶知秋在闭关，燕拾云游天下去了，这时间还真是凑巧！”吴明转身离去，最后一个目标，是柳州城的小水仙一家。

    下山之前，小水仙曾叮嘱吴明，要去家里报个平安。

    吴明直接用起飞行法术，二百多里的距离，半个小时便已经赶到。

    “大娘，大娘你在家吗？”站在大槐树下，吴明高喊了几句，随后便听到有哭声传来。

    听到哭声，吴明赶紧往里面走，发现水仙的娘亲正坐在炕头，抱着三个孩子嚎啕大哭。

    这下，看到吴明走了进来，小水仙的娘亲愣了一下：“姑爷，你怎么回来了，水仙呢？”

    姑爷这两个字，叫的吴明嘴角直抽抽，闷声回答道：“水仙没回来，我是给你们报喜来的！”

    “报喜，水仙有了？”小水仙的娘亲也不哭了，反而露出几分埋怨之色，低声道：“有了是好事，但是水仙也太小了，恐怕会伤身子吧！”

    “这都什么跟什么！”吴明哭笑不得，赶紧解释道：“水仙没有怀孕，她怎么可能会怀孕呢！我说的报喜，是水仙被上清宫掌教真人，亲自收为了亲传弟子，以后要得道成仙了！”

    “得道成仙？”

    小水仙的娘亲，只是个普通人，这成仙二字不像是惊喜，反而像是一种惊吓。

    站起来绕着吴明走了几步，小水仙的娘亲脸色发白，哆哆嗦嗦的开口道：“跟我说实话吧，水仙是不是出事了！”

    “没出事，您就放心吧。水仙身上有大造化，日后成仙在望，不信你看看这个......”吴明直接拿出魔法石，对着房间中的脸盆、菜刀、铁锅连点三下，顿时闪现出一阵金光。

    魔法石能够点石成金，被吴明指过的三样东西，也就全成了金的。

    小水仙的娘亲，与三位弟弟都看傻了，眼神直勾勾的看着金子，这是不信也得信了。

    “姑爷，你也成仙了？”

    看到大家都在看着他，吴明也不想多做解释，只是轻轻点了点头。

    默认之后，小水仙的三个弟弟，只觉得吴明很厉害的样子。

    而小水仙的娘亲，则是站都站不住了，自言自语道：“哎呦，我女儿要成仙了，我姑爷已经成仙了，我这不是在做梦吧？”

    小水仙的娘亲，仿佛中举的范进，整个人都要痴傻了。

    吴明看的暗暗摇头，赶紧岔开话题，问道：“大娘，我进来的时候看到你在哭，到底发生什么事了？”

    “这...”

    小水仙的娘亲回过神来，就仿佛找到了主心骨一样，哭道：“姑爷，你可要为我们做主啊！水仙那个死鬼老爹，不知道从什么地方，认识了一个赌鬼。三天前，那赌鬼带着他去参加婚宴，已经三天没有回来了！”

    “赌鬼？”吴明皱着眉头，问道：“报官了没有？”

    “没法报官，那是个真正的赌鬼，死了以后也要赌的那种。水仙他爹是活赌鬼，那个是死赌鬼，真正的鬼啊！”

    这个解释比较绕口，吴明听了半天才明白过来。

    小水仙的爹爹叫做王浩谷，整天游手好闲，卖儿卖女也要去赌的那种。

    前段时间，王浩谷卖女儿赌钱的事情，不知道怎么的，被一个老鬼给知道了。

    这老鬼活着的时候也好赌，死后也不改初衷，对于王浩谷的事迹大加赞扬，二人还真是一见如故。

    正好前段时间，王浩谷跟老鬼吹牛，说自己参加别人的婚宴，那排场可是老大了。

    老鬼当然不会服气，就跟王浩谷说过几天，有个牌友要嫁女儿，也带他去看看什么是排场。结果，这一走就是三天，再也没有回来。

    “姑爷，这事你可得管管啊，这都三天没有回来了，不会出了什么事吧！”解释完之后，小水仙的娘亲又开始哭，哭的吴明心烦意乱。

    要知道，王浩谷给吴明的印象，可以说坏到了极点。

    首先，作为家里的顶梁柱，王浩谷整天游手好闲，没尽到一个做丈夫的责任。第二，卖儿卖女也要去赌，王浩谷也没有尽到做父亲的责任。

    这样一个天地不容的人，吴明觉得最好是早死早超生，还救他回来做什么。

    想到这里，吴明试探着开口：“大娘，水仙他爹这个样子，还不如让他死了算了。到时候，你带着三个孩子改嫁，不比跟着他好多的！”

    ...吓...

    小水仙的娘亲被吓住了，就像看外星人一样，愣神的看着吴明。

    毕竟，这里是聊斋的世界，讲究的是三从四德那一套，玩的是从一而终。

    放到现实社会，摊上个烂赌的丈夫，早早就去打离婚了。可在这里，你不但要忍者敬着，哪怕偶尔有点家庭暴力，外人都不会去说什么。

    “得，就当我没说！看在他是小水仙的亲爹份上，这事我帮你走一趟，尽量将他带回来！当然了，要是事不可为，那就只能看天意了。毕竟，过去了这么多天，什么事情都可能发生！”吴明摆了摆手，问出了婚宴的地点。

    王浩谷参加婚宴的地点，叫做八柳坡，结婚的人家姓朱。

    至于八柳坡在哪，小水仙的娘亲根本不知道，王浩谷离开前也没有说过。

    消息不全，吴明就去外面打听，一连问了好些人，都纷纷说没有听过。

    “小伙子，你找八柳坡？”

    两个下围棋的老头，听到了吴明的话，忍不住开口道：“这个八柳坡，很早就废弃了，你去那里干什么？”

    “二位老先生，这话怎么说？”听到八柳坡的消息，吴明上前询问。

    老头放下棋子想了片刻，回答道：“八柳坡这个地方，以前种着一排柳树，不多不少正是八棵，才有了这个名字。几十年前，柳州城闹过一次山匪，这八柳坡因为比较富裕，整个村庄都被山匪血洗，已经几十年没有人烟了？”

    吴明只说问路，也不说其他事情。

    两个老头倒也没有在意，直接给吴明指了路，随后又下棋去了。

    一个小时之后，吴明出城百里，来到了一处山脚下。

    这里，到处都是倒塌的房屋，残檐断壁上带着刀砍火烧的痕迹，起码荒废了几十年。

    而在残檐断壁之外，又有大大小小数百个坟包，吴明绕着坟包走了一圈，猜测遇难的全村人，恐怕都在这里了。

    “咦，这坟墓的土还是新的！”吴明突然停下脚步，将目光落在了一个大坟上。

    这座大坟，看上去足有三米高，比其他坟头大了不止一圈。

    而且更加诡异的是，坟墓上的土有明显的翻动痕迹，好似最近有人过来添坟一样。

    “望气术！”吴明用起望气术，向着这座坟墓看去。

    入眼，整个大坟黑气缭绕，黑气的浓郁程度，少说是别的坟墓上百倍，一看就非比寻常。

    “王浩谷三天前消失，这些泥土的翻动痕迹，跟他消失的日子正好差不多。看样子，应该是坟墓的主人办婚宴了，只是不知道，这新娘与新郎又是谁！”吴明绕着大坟走三圈，接着抬头看了看太阳，并从怀中拿出了一块腰牌。

    这块腰牌，是宋城隍给他的巡查令，代表阴间的官方身份。

    有这块腰牌在手，吴明能够随时打开阴间大门，下阴间也就变得轻而易举。

    “阴阳两界，开！”用手中的腰牌对着坟墓一划，瞬间有一条裂缝延伸出来。

    吴明看也不看一眼，持着腰牌便闯了进去，顿时贯穿了阴阳两界。

    “朱老爷，今天可是大喜的日子，在下可是恭喜您了！”

    “同喜，同喜，快快进去吃酒！”

    “朱员外，恭喜恭喜，听说新郎是一表人才啊！”

    “好说，好说，快快里面请......”

    一入阴间，周围的景色顿时不同，变成了另外一个场景。

    这里是阴间的八里坡，不同于阳间中的残檐断壁，这里却是人员往来不断，看上去颇为繁荣。

    ps

    现在八百订阅，订阅每增加一百，加更三章，上不封顶。

    求没有订阅的同学，来起点支持老龙，摸摸大...(。)
------------

第一百五十九章 见死不救

    吴明这次下阴间，没有使用隐匿的手段，被众鬼一眼就看了个清晰。

    看到有活人出现，八柳坡的众鬼非但不怒，反而笑嘻嘻的指指点点，就像是看到了神奇动物一样。

    感受到这些鬼没有恶意，吴明也不在意，开口问道：“你们这些小鬼，有没有看到一个活人进来？”

    “你是谁呀，你知道这里是什么地方吗？”

    “就是，这里不是你能待的地方，赶紧哪里来的回哪里去吧。”

    “快走快走，你一个细皮嫩肉的小生，居然来这里找人，简直是活得不耐烦了！”

    十几个小鬼起着哄，嚷嚷着要将吴明赶走。

    吴明闻声微微皱眉，将阴间的官服换在身上，喝道：“大胆，你们看看我是谁！”

    绿色官袍在身，腰间佩戴着巡查令牌。

    周围的小鬼一看，顿时吓得脸色发白，眨眼间就跑了个一干二净。

    活着的时候怕官，死了也无法幸免。

    看着这些四散而去的小鬼，吴明冷哼一声大步而去，直奔朱家大院。

    “小人朱孚生，添为八柳坡里正，不知上官来访，失礼之处还请多多包涵！”看到吴明走来，朱员外赶紧迎了上来，脸上还带着讨好的笑容。

    吴明向着朱员外看去，发现这人身上鬼气缭绕，看样子已经百年火候，算得上积年老鬼。

    而更重要的是，朱员外身上的鬼气成淡白色，跟那些**民身上的鬼气一样，都属于没有作恶的好鬼。

    人活着，有好人与坏人。

    人死后，也有好鬼与恶鬼。

    恶鬼多行不义之事，身上鬼气漆黑如墨，二者非常好区分，只有少数不在此列。

    “你这里正不错，八柳坡很是繁华，民心古朴啊！”吴明笑着应了一句，客气中带着几分真诚。

    毕竟，来到这阴间的八柳坡，众多的**民看到活人，不但没有冲上来吸食阳气，反而劝他速速离开。

    这说明八柳坡的**民们，心中没有害人的意思，这一点是难能可贵的。

    对于鬼物来说，活人的阳气是大补之物，吸食起来好处处多多。在阴风山上，鬼王胡九妹的待客菜肴，就是人心人肝一类的东西。相比起来，这些不吃人的好鬼，绝对是一群守法公民。

    听到吴明的夸奖，朱孚生红光满面，却也没有忘记初衷，问道：“大人，不知您来八柳坡，是公事还是私事啊？”

    “私事，有一个叫王浩谷的阳间人，被一名赌鬼带下阴间，来你八柳坡参加婚宴，这事你可知道？”说起正事来，吴明脸上的笑容慢慢消失，换上了严肃的表情。

    朱孚生念叨着王浩谷的名字，想了半天后露出恍然之色，赶紧说道：“大人，你说的可是烂赌王？”

    “烂赌王？”

    吴明本能的察觉到，这烂赌王与王浩谷有关系，于是问道：“你说说，这个烂赌王是怎么回事？”

    “三天之前，我发请帖邀请大家，今日来这里参加婚宴。结果请帖刚发出去，一个赌鬼就带来了一个阳间人，说是来赴宴的。那人自称是烂赌王，我推脱说三日之后才是婚宴，可那个人留在村里，说什么也不肯离去，非要赌个尽兴才肯走！”说起这个烂赌王来，朱员外也是有些恼火。

    你一个阳间人，赖在阴间不肯走，这说出去也不像话。

    阴间的八柳坡，虽然民风淳朴，但好赌的人还是有的。烂赌王在八柳坡待了三天，已经有许多**民前来告状，朱员外又怎么不会恼怒。

    “照你这么说，这个堪称极品的阳间人，还真可能是我要找的人。这样吧，你去将他找来，如果这人真是王浩谷，我一会就带他离开！”吴明摆摆手，示意朱员外去找人。

    朱员外不敢推脱，只能将吴明请进院落中，坐在了婚宴的主位上。

    随后，又领着两个家丁，亲自带人去找烂赌王了。

    坐在婚宴的主位，吴明目光如炬，在众多宾客中缓缓扫过。s

    这里面的宾客，大多数都是八柳坡的**民，少数是不请自来的孤魂野鬼，外加接到请帖的宾客们。

    坐在规格最高的主位上，吴明看着几十桌的鬼宾客，与身边的人小声交谈。

    一问才知道，今天是朱员外的女儿出嫁，附近十里八村，有头有脸的人物基本都来了。

    “大人，您是阳间人，这里的饭菜与茶水，恐怕会不合您的口味！”与吴明坐在一起的，都是头发花白的老中宿老，一个个看上去，都是七老八十的老鬼。

    听到这样的话，吴明摆摆手也不在意，笑道：“我就是凑个热闹，你们该怎么样就是怎么样，不必理会我！”

    话虽然是这么说，但是作为现场的唯一阴官，吴明的一举一动都是备受瞩目。

    别说是下面的小鬼了，就是同在主位上的鬼中宿老，说起话来也是磕磕巴巴，生怕一个不好就会受到怪罪。

    这大好的喜庆日子，因为自己的原因气氛尴尬，这让吴明也有些不好意思。

    低头想了片刻，吴明拿出在九香镇买来的老酒，递给了一旁服侍的丫鬟：“将这十坛老酒，给在场的宾客斟满！”

    朱员外活着的时候是乡下土财主，死了之后到了阴间，身边也不缺少服侍的人。

    吴明进来前大概扫视了一下，发现这里的丫鬟、仆人、使唤婆子加起来，少说也有几十人的样子。

    听到吴明的吩咐，几个丫鬟抱着酒坛，开始给众鬼分发美酒。

    一鬼一碗酒倒下去，整个院落中酒香四溢，许多小鬼馋的直咽口水。

    “今天是朱员外嫁女儿，大好的日子，大家都喜庆喜庆！”吴明端着酒杯，对着在场的众鬼遥遥示意，将杯中的烈酒一饮而尽。

    有了吴明的以身作则，众多小鬼嬉笑着拱手道谢，迫不及待的品尝起了美酒。

    鬼喝酒跟常人不一样，没有凝结出鬼体的小鬼，只是端着酒杯猛地吸气。

    这酒气被小鬼们一吸，酒的味道就会淡然几分，连吸了几口之后，小鬼们摇摇晃晃面带傻笑，看上去就跟喝醉了一样。

    “大人，我们敬您一杯！”有些身份的老鬼，都凝结出了自己的鬼体，跟活人没有多少区别。

    吴明端起酒杯连饮三杯，豪迈的举动引得连连叫好，将之前的尴尬一扫而空。

    推杯换盏之间，大家就跟活着的时候一样，喝着美酒吹着牛。

    吴明多少有些恍然，如果不是知道这里是阴间，在场的人都是阴间小鬼的话，他都要以为这是一群活人了。

    “我都说了，我真不认识什么阴官，你们就让我回去接着赌吧！”

    “唉唉，别拉我的衣服，我又不欠你的赌债，用得着过来绑人吗？”

    伴随着争执声，吴明抬头看去。

    入眼，正是小水仙的老爹王浩谷，被朱员外领着仆人带进来了。

    “哼！”看到王浩谷的样子，吴明冷哼一声。

    闻声，王浩谷抬头向着里面看去，目光正好与吴明对视在一起，瞬间露出几分喜悦：“姑爷，你怎么也来了！”

    “噗”

    听到姑爷这个叫法，正在喝酒的小鬼们，一口酒齐齐喷了出去。

    放下酒杯，大家面面相视，看看坐在首位上的吴明，又看看嬉皮笑脸好似无赖的王浩谷，怎么看都不像是一家人。

    “姑爷，你这是死了，还是活着呢？看你这身衣服可真气派，他们说你是阴官，这阴官都是干什么的，是不是跟阳间的那些官员一样啊？”王浩谷挥手打开拉着自己的鬼仆，看着坐在主位上的吴明，两眼都要放出光了。

    吴明目光冷冽，看也不看王浩谷一眼，开口道：“小水仙的娘亲，哭天抹泪的跟我说，让我将你带回去！可看你这个样子，你是乐不思蜀啊！”

    “嘿嘿，此间乐，不思蜀！”王浩谷笑的很得意，好像想起来什么一样，赶紧小声说道：“姑爷你是不知道，这里可是个好地方！我赌输了钱，只要推脱说回了阳间再还，这些鬼们根本就不介意我欠账，还会跟我赌下去！我这一赌，就赌了个三天三夜，过瘾啊！”

    “过瘾！”

    吴明冷笑一声，开口道：“欠人的钱，大不了一死。欠鬼的钱，你是做人能够逃掉，还是做鬼能够逃掉？看看你的胳膊，你觉得那是什么？”

    因为赌钱的关系，王浩谷的衣袖，早就褪到了手臂上。

    一眼看去，王浩谷的手臂上，足有十几道黑手印，一看就是鬼留下的。

    “哎呀，这手印是哪来的，怎么这么多？”王浩谷也发现了问题，看着自己的双手一脸惊慌。

    吴明不在意的扫了眼，解释道：“不用看了，你欠了鬼的钱，他们不留下记号，还怎么去找你。你以为，在阴间赌输了钱，回到阳间就能赖掉？”

    一听这话，王浩谷也是慌了，哀求道：“姑爷，姑爷你要救我啊！我这三天下来，欠了足足数百两银子，我可不想死啊？”

    “欠的是阴间的银两，还是阳间的？”

    “刚开始是阴间的钱，后来我觉得不过瘾，就以阳间的钱做赌注。我也没想到会这样啊，我要是早知道回了阳间，这些鬼也会追出去，我就不借这么多了！”

    到了这里，王浩谷想的还是借钱太多，却没想到自己根本就不应该去赌。

    面对王浩谷这样的赌徒，吴明已经无话可说，只是对着朱员外摆了摆手：“带他下去吧，他既然这么喜欢阴间，别让他回去了！”

    “是，大人！”朱员外大手一挥，顿时有仆人冲了上来，押着王浩谷就向外面走。

    看到吴明不打算带自己还阳，王浩谷彻底蒙了，赶紧高喊道：“姑爷，这不对啊！我可是小水仙的亲爹，你不能不管我，我是她亲爹啊！姑爷，姑爷”。

    ...
------------

第一百六十章 鬼娶亲

    看着被拉出去的王浩谷，吴明的目光中没有任何怜悯。

    哪怕他也知道，带不回王浩谷，小水仙的娘亲，一定会伤心欲绝。

    可长痛不如短痛，王浩谷赌性入骨，小水仙的娘亲做不出来的决定，吴明做起来没有任何的心慈手软。

    这样做是对是错，吴明不知道，也不想知道。

    他只是遵守了自己的本心，想来就是小水仙的娘亲不能理解，可少了这么个烂赌鬼作为包袱，以后的日子也要轻松不少。最起码，再也不用担心王浩谷输了钱，又要卖儿卖女的去翻本了。

    “大人，普通人入阴间，七日一过不能还阳，可就是真的死了。您看，我是不是关他几天，让他吃吃苦头再放回去？”朱员外不知道吴明的意思，忍不住上前询问。

    吴明摆摆手，冷声道：“不必，就将他关在这里，别让他出村子就行了。以后，如果有缘法的话，自会有人带他离开！”

    这里的缘法，是指小水仙成仙之后，可能会来阴间找王浩谷。

    那个时候，小水仙是将王浩谷带出去，还是让其轮回转世，这就不是吴明能考虑的。

    他要做的，只是将王浩谷留在阴间，别再出去祸害家人，省的在闹出什么新花样来。

    “老爷，新姑爷要入门了！”

    吴明正要走的时候，突然有鬼婆从外面走来，带来了新姑爷的消息。

    听到新姑爷来了，还没看过鬼娶亲的吴明，也没有了立刻要走的打算，正好看看这新姑爷是谁。

    噼里啪啦，外面响起一阵鞭炮。

    在一群鬼仆的拥护下，门外走来一位穿着红衣，胸前带着红花，看上去畏畏缩缩的小生。

    这位小生看上去二十多岁，虽然长得是一表人才，却连走路都在打着晃。

    吴明定眼看去，发现这新姑爷居然是个活人，怪不得这么的惊慌失态。

    “岳，岳父大人！”新姑爷走到朱员外身边，脸上的恐慌也没有减少。

    朱员外多少有些不悦，气闷闷的开口道：“梅藕长，是你要取我家女儿，这慌慌张张的是做什么？”

    “岳父大人，小生第一次来阴间，心里难免有些害怕啊！”叫做梅藕长的俊俏小生，心惊胆战的看着一院子的鬼，脸上吓得冷汗直流。

    朱员外脸色已经黑了下来，只是在吴明面前不好发作，闷声道：“这位大人，是巡阳阴官，还不快快过来见礼。”

    “小生梅藕长，见过，见过阴官大人！”梅藕长看了眼吴明，脸上挂着比哭还难看的笑容，就跟死了爹娘一样。

    吴明眉头微皱，看了看朱员外，又看了看梅藕长，问道：“你别怕，我跟你一样，也是阳间中人，只是在阴间做官。我看你的样子，好像有点不情愿啊，这是怎么回事？”

    “大人，你可要为我做主啊！”梅藕长“噗通”一下跪在了地上，连连哀求道：“我本是阳间之人，这群恶鬼作恶多端，非要逼我下阴间娶亲，大人你可要明察啊！”

    一听这话，吴明还没有开口，朱员外就气的哆嗦了起来，指着梅藕长骂道：“梅藕长，你，你真是丧了良心了！你之前口口声声说，愿意取我女儿为妻，你这是要反悔呀！”

    “你女儿是鬼，我是个活人，怎么可能取她为妻，你们是想害死我啊！”梅藕长根本不服，与朱员外大声辩论着。

    吴明饶有兴致的看着他们，脸上带着三分笑，笑道：“有意思，这是怎么回事，谁说出来听听？”

    不等梅藕长开口，朱员外便将事情的经过，原原本本的说了一遍。

    这个梅藕长，三年之前还是个秀才，穷困潦倒难以生活。

    一夜，他与同窗喝醉了酒，正好路过八柳坡墓地时，酒意难挡的睡了过去。

    朱员外的女儿，看梅藕长可怜，就动了恻隐之心，亲自现身去照顾他。

    后半夜，梅藕长醒来之后，见到有女子在照顾自己，便忍不住大吐苦水。

    原来是他同窗高中举人，梅藕长想过去借点米粮。结果在酒桌上，那名同窗很是将他奚落了一顿，这才有了后面的醉酒一事。

    听了梅藕长的诉苦，朱员外的女儿心生不忍，经常夜半人静的时候，拿一些银两去找梅藕长。

    就这样安安稳稳的过了三年，梅藕长自觉水平大有长进，打算去府城中参加举人考试。

    结果到了府城才发现，如今贪官污吏横行，没有钱去疏通考官，是万万不会中举的。

    没办法，梅藕长又求到了朱员外女儿身上，并被朱员外知道了。

    后面的故事就简单了，朱员外答应出资，却要梅藕长娶他女儿，并直言自己女儿是鬼。

    梅藕长本来不想答应，可一听朱员外愿意出银千两，给他疏通关系并置办房产，便咬牙答应了下来。

    “梅藕长，朱员外说的可对？”

    吴明看着梅藕长，只听对方咬牙道：“是这样没错，可当时我慌了神，才糊涂的答应了下来。现在想想，人鬼殊途注定没有好下场，我一个阳间人举人，又怎么能娶个鬼妻呢，还请大人为我做主啊！”

    贵易友，富可谓是千古名言。

    梅藕长此时已经是举人，哪怕中不了进士，一辈子也是衣食无忧。

    要怪的话，只怪现在的梅藕长，已经不是吃不起饭的穷秀才了，哪里还会心甘情愿，去娶朱员外的女儿。

    “梅藕长，你既然懂得人鬼殊途，当时为什么要答应下来？”

    吴明脸上不动声色，又问道：“我且问你，如果没有朱员外的钱财，你这举人可能到手？另外，朱员外在府城中，给你买下的房产，你又打算怎么办？如果你要毁亲，这些东西”

    “大人！”

    梅藕长一咬牙，恨声开口道：“我一共用了一千两，我写下借条来，连本带利的还上总可以吧？”

    “噗”

    一听这话，吴明直接笑了，这梅藕长还真会算账，这买卖可真是赚大发了。

    “大人为何发笑？”梅藕长心中不解，忍不住问道。

    吴明摇摇头，看了看黑着脸的朱员外，开口道：“如果你快要饿死了，有人给你饭吃让你不死，这就不是一顿饭，而是一条命。

    你心里觉得，只是欠了朱员外一千两。我却认为，没有这一千两，你还是那个吃不起饭的穷秀才，这么说你懂了吗？这样吧，既然你想要毁亲，也不是不可以。去了举人功名，在将家财原封不动的还回来，我就做主让你们好聚好散。”

    “啊，那不是净身出户了？”梅藕长脸色大变，整个人都愣住了。

    在他原本的想法中，将用掉的钱财还回来，顶多辛苦个三两年。到时候，以自己举人的身份，还不是天高任鸟飞。

    可现在，想要悔婚就要去掉功名，将家产全部交出来，这可真是要命了。

    看着梅藕长如丧妣考的脸色，吴明不想再多说什么了，直接问道：“这样的条件能答应，现在本官就带你还阳。说吧，我最后问你一遍，还要不要毁亲了？”

    “不毁了，不毁了，我娶还不行吗！”梅藕长连连摇头，肠子都要悔青了。

    没有举人的功名，又没有万贯家财，他岂不是又成那个穷酸秀才。

    由俭入奢容易，由奢入俭困难。

    享受一年富足生活的梅藕长，可再也不想当以前的自己了，那简直是个噩梦。

    “爹”

    突然间，有却生生的声音传来，从房间中走出一位穿着嫁衣的少女：“爹，你让他走吧，我不想嫁了！”

    一听这话，院落中的众鬼们，简直是一片哗然。

    朱员外黑着脸，伸手指着走出来的女儿，怒道：“胡说，不嫁怎么能行！你的喜帖都发出去了，全村的老少爷们都在看着，你为什么不嫁？”

    “爹，梅郎说过，不会嫌弃我是鬼，可现在还是嫌弃了！”

    少女拿着手绢在哭，虽然没有眼泪存在，却充满了悲凉之意：“他的心都不在了，你将他留下又有什么用，我嫁给他又有什么用，不过是同床异梦罢了！”

    听到少女的话，梅藕长既有愧疚又有欢喜，脸上的表情十分复杂。

    朱员外愣愣的看着身前的酒桌，突然大手向上一扬，将酒桌推翻在地，扬天长叹道：“罢了，罢了，人鬼殊途，人鬼殊途啊！”

    在吴明的见证下，一场闹剧就这样结束了。

    事后，朱员外没有追究梅藕长的责任，也没有索回梅藕长的家产，而是心灰意冷的将他送到了人间。

    至于再后来，朱员外一家，与梅藕长是不是还有故事，这个吴明就不知道了。

    阳间界

    回到阳间，吴明将王浩谷的事情，如实告诉了小水仙的娘亲。

    听到王浩谷到了阴间，还要跟鬼借钱去赌，小水仙的娘亲没有说话，只是面无表情的点点头。

    哀伤莫过于心死，通过这件事，小水仙的娘亲对于王浩谷，已经彻底不抱希望了。

    看到这一幕，吴明小声规劝了几句，便转身离开了。

    至此，在聊斋中的所有琐事，吴明差不多都处理干净，再也没有什么好怀念的了。

    “小水仙那边，以后在仙界还能再见。至于其他人，见不见都无所谓了！”吴明吐出一口气，最后看一眼聊斋世界，暗想道：“系统，回归吧”。

    ...
------------

第一百六十一章 城隍谕令

    “叮咚是否放弃任务，选择立刻回归。”

    系统的提示声传来，吴明刚要选择确定，身上的巡查令就飞了出来。

    下一刻，一阵威严的声音，从巡查令中传出：“我是宋焘，吴明，你在不在阳间？”

    “宋城隍！”听到这个声音，吴明眉头一皱，开口道：“宋大人，有何吩咐？”

    “在阴间界，永安县城隍窦寇，是我多年以来的挚友。一个月前，阳间的永安县，被一群僵尸占据了。而在三天前，窦寇又突然下落不明，迟迟没有消息传来。我身为青山县城隍，是不能擅自离开驻地的，所以想让你代我走一趟！”

    “永安县！”吴明对这个名字不陌生，因为他亲眼见证了刘煜的僵尸大军，抵挡入阳的城隍阴兵，记忆可谓是十分深刻。

    不过，刘煜连城隍都不怕，此行危险重重，还真是不好答应。

    “宋大人，永安县的事情，我也是听说过的。不过，在下实力低微，恐怕难以为您分忧啊！”吴明实话实说，引得宋焘一阵沉默。

    许久之后，宋焘才再次开口，低声道：“窦寇身为鬼仙，虽然比不得正统仙人，自保的手段还是有的。这样吧，你入阴间来找我，我给你一些东西，让你能够自保。”

    这话说完，令牌自动落地，重新变成了之前的样子。

    吴明看着脚下的令牌，低头想了片刻，决定还是先过去看看再说。

    划开阴阳两界的通道，吴明直入阴间，向着青山县在阴间的县衙而去。

    到了县衙中，宋焘正坐在大堂上，手中把玩着一座黑塔。

    吴明向着黑塔看去，只见黑塔足有十八公分高，同样也分为一十八层。每一层上，都刻画着地狱景象与种种酷刑，细细看看去，犹如十八地狱的翻版，当真是栩栩如生。s

    “大人”稍微看一眼，吴明便低下了头，对着宋焘拱手行礼。

    宋焘停下手中的动作，直接将黑塔向外一抛，黑塔顿时出现在吴明的眼前。

    黑色宝塔就在眼前，吴明发现上面宝光流动，看上去就不是凡品。

    接着，还没等他发问，宋焘便开口道：“这座黑塔，是我上任之初，州城中的陆判所赠。塔身分为十八层，每一层能阻挡人仙一击，每六层能阻挡地仙一击，十八层相加，能低天仙一击。我将这座宝塔借你护身，你可愿去永安县走一趟？”

    “大人，在答应之前，能不能让我试一试，这座宝塔的力量？另外，使用这座宝塔的时候，又有没有其他条件呢？”吴明没有立刻答应，而是谨慎的开口问道。

    听到这样的话，宋焘好气又好笑，说道：“凤凰给乌鸦一枚仙果，乌鸦却认为这是烂桃，你说可不可笑？”

    “一点也不可笑，正是因为我的谨慎，所以才会开口相问。谁能说清，这仙果就一定是好的，一定适合乌鸦吃呢？”听到宋焘将自己比作乌鸦，吴明也没有任何的恼怒。

    相反，宋焘越是这样说，他越要问个清楚。

    毕竟，宋焘能够纵容胡九妹，杀人枉法而不处置，本身就不是干净人。法宝虽好，却不可能十全十美，跟这样的人打交道，实心实意的就是傻瓜，深信不疑的就是笨蛋。

    “这宝塔能够自动护身，你以为是什么残次品。你这小官，如果不是我手下的阴官，都是鬼魂之身，不能擅自离开封地，你以为我会选你去吗？哼，你愿意试试，就自己试试好了，看看我是不是在骗你！”宋焘面色阴沉，看上去有些恼怒。

    吴明拱拱手也不在意，抬手就是空间破碎，使出了自己的最强法术。

    大范围的裂痕，从四面八方而来，向着黑塔席卷而去。

    顷刻间，空间猛地开始碎裂，黑塔周围的物品尽数被搅碎，只有黑塔本身犹如万古长存，一点也没有受到影响。

    “好强的防御！”感受到空了一大截的魔力，再看着眼前毫发无伤的黑塔，吴明便知道这黑塔的防御力，不是他能够攻破的了。

    “怎么样，我没有骗你吧！”

    宋焘脸上带着冷笑，又接着说道：“你帮我走一趟，我就以这座黑塔，为你护身三百年。此外，我还任命你为八品巡阳使，让你能够官升一级！”

    又是赠宝物，又是赠官职，宋焘的筹码加的很足。

    吴明在心中计算一下，觉得有系统在身，遇到危险随时可以离开，应该是有惊无险才对。

    甚至，如果宋焘敢坑他，大不了直接返回现实，连这座黑塔都不给他留下。

    “大人如此盛情，属下在推脱，那就是不知好歹了。”分析利弊之后，吴明点头答应下来。

    接着，宋焘给吴明升官加薪，又将黑塔缩小成巴掌大小，让吴明方便随身携带。

    走出城隍县衙，吴明拿着八品巡阳使的令牌，爱不释手的抚摸着。

    这八品阴官令牌，整体都是以养魂木制成的，对于温养灵魂有着极大好处。吴明身为法师路线的修行者，更加能感受到精神力量的愉悦，仿佛整个人都放松了不少。

    “这地府都如此财大气粗，天庭又该是什么样子，还有那些圣人门徒呢！”吴明一边胡思乱想着，一边返还阳间。

    到了阳间也不做停留，直接向永安县的位置飞去。

    之前去青城山，这条路吴明就走过一边，再走起来轻松加愉快，根本不担心找不到地方。

    几个小时之后，吴明便到达了永安县的比邻，一个叫做古水县的地方。

    古水县是一座小县城，人口不过三万，只有永安县的三分之一。

    吴明在城门前降落，向着县城中走去。

    入眼，街道上杂乱无比，整个县城犹如被废弃了一样，充满了荒凉之感。

    “这古水县如此荒凉，看样子，被僵尸影响的不轻啊！”吴明走在街道上，寻找着开门的店铺，想要打听一下消息。

    一连走了几条街，终于有一家酒楼在营业，让吴明大喜过望。

    结果，走进酒楼中一看，只有一位掌柜的在留守，吃饭的客人也只有一个。

    “客官，吃点什么？”掌柜的坐在柜台后面，看到有人客人进来，勉强露出了几分笑容。

    “有什么吃什么，县城都荒废了，有好吃的才是见鬼了。对了，你先别走，我再跟你打听点事。”

    将一块金子拍在桌子上，吴明选个靠近柜台的位置，问道：“隔壁的永安县，这一个月发生了什么事？”

    “还能有什么，闹僵尸呗！你是不知道，永安县境内，现在除了僵尸就没别的了。前段时间，我们县太爷派人进去看了看，结果去了十个人，有九个都没有回来，剩下的那个虽然回来了，可是人已经吓疯了！现在啊，古水县十室九空，能走的差不多都走了！”掌柜的姓刘，说起僵尸来就唉声叹气，感叹着生意的艰难。

    以前，古水县虽然是下等县，吃饭的人还是有的。

    可现在，能开张就是万幸，一天也见不到几个人。

    “刘掌柜，你怎么不离开啊？”吴明觉得好奇，忍不住对着刘掌柜问道。

    刘掌柜露出个哭笑不得的表情，摇头道：“说出去怕您笑话，我以前这这里的厨子，做梦都想将酒楼买下来。结果，闹僵尸之后老板一家人要走，没要什么钱就将酒楼交给我了，我这是舍不得啊！”

    吴明抬眼细看一下，发现这刘老板双手粗糙，还真不像是老板的样子。

    “客官你先坐一会，我去给你煮碗面！”刘掌柜小跑着走向厨房，显然没忘自己的本职工作。

    吴明摇摇头也不在意，趁着这会的功夫，看向了酒楼内的唯一客人。

    这是一位头戴斗笠，看不清样貌的人。

    低着头正在吃葱花面，手边上放着一柄宽背大刀，看上去有几分侠客的样子。

    “朋友，看你这个样子，应该也不是本地人吧？”吴明凑了过去，对着刀客问道。

    刀客静静的吃着面条，头也不抬一下，仿佛根本没有听到。

    吴明在旁边站了一会，手中一晃便多出一坛酒，重重的放在了桌子上。

    “不是本地人”看到有酒，刀客缓缓开口，随后握着刀柄就是一抽。

    下一秒，眼前寒光一闪，封着酒坛的油纸，伴随着刀光一分二，坛口却没有受到任何影响。

    “好快的刀，贴着坛口的位置，看也不看，眨眼间斩落封口的油纸，这是技术活！”吴明称赞一声，从桌子上拿起两个杯子，与刀客对饮了起来。

    一连喝了两杯，刀客话也多了起来，笑道：“其实我这辈子，最自豪的就是这手快刀。你不知道，我以前是济南府的官兵，人们都不知道我的名字，就叫我快刀！有一次，捕获了十几个强盗，其中有一个人认识我，知道我的刀最快，想让我送他上路，结果你猜怎么样！”

    “你答应了？”吴明静静的听着，端着酒杯，示意刀客继续说。

    刀客手往桌子上一拍，笑道：“我一刀下去，他人头滚落在地上，嘴里面还在喊，哇，好快的刀啊！”。

    ...
------------

第一百六十二章 一家五鼠

    说起自己的刀法，快刀客面露得意之色，抚摸着自己的宽背大刀。Δ8Δ1中文Δ网

    吴明细细琢磨一会，觉这人在聊斋中，还真不是无名之辈。

    要是没记错的话，聊斋中有一篇名为快刀的短文，与这快刀客的描述很是相像。

    “看来我是遇到名人了，只是不知道，这快刀客的战斗力如何！如果战力不俗的话，将这个人笼络住，去永安县也算得了个帮手！”

    吴明思量片刻，对着眼前的快刀客，开口问道：“快刀客，你来这古水县做什么？”

    “杀僵尸...”快刀客说到僵尸没有畏惧，反而跃跃欲试，开口道：“我六岁习武，十四岁从军，二十八岁成为刀客，周游七州三十九府，杀人无算。听说这些僵尸铜皮铁骨，刀枪难入，所以我就过来了！”

    听到这里，吴明根本就不提自己，是宋城隍派来调查窦寇失踪的，而是笑道：“真是巧了，我正打算去永安县，会会这些僵尸们。看样子，咱两正好可以同行，彼此间也好有个照顾。”

    “你也要去杀僵尸，你行不行啊！”快刀客不知内情，只是看吴明身无寸铁，心中多少有些轻视。

    看到快刀客的目光，吴明微微一笑，将手中的酒杯轻轻一摇。

    下一刻，酒杯放在酒桌上，杯中美酒已经全部冻结，成为了一块散着寒气的冰坨。

    目睹了这一景象，快刀客双眼微微一眯，很是奇怪的低语道：“又是江湖术士，这两天是怎么了，这都是我遇到的第三波了！”

    快刀客的自语，让吴明心神一动，问道：“我是第三波，之前两波是谁？”

    快刀客想了想，回答道：“两个穿着八卦道衣的师兄妹，说自己是茅山派炼尸宗的人。剩下那一波，我就不知道了，只是打了个照面。对了，你问问刘掌柜吧，剩下那波人曾在这里吃饭，刘掌柜可能知道一点。”

    “客官，你的面好了。”正说到刘掌柜，刘掌柜自己就端着碗走了上来

    吴明接过葱花面，拉着刘掌柜让他坐下，开口询问道：“刘掌柜，你知不知道，之前在你这里吃饭的人，他们都是什么来历？”

    “知道啊，两波道士嘛！”

    如今生意难做，客人也不多，来来往往的客人，刘掌柜每个都是印象深刻。

    这下，听到吴明的询问，刘掌柜的开口道：“最开始来的，是两个师兄妹，吃饭的时候一直在念叨着，说要去抓几只厉害的僵尸。”

    茅山派符、炼尸、养鬼、请神之术天下闻名，算上去属于四大天师的传承。

    这两个炼尸宗的传人入世，显然是奔着僵尸来的，这一点吴明早有猜测。

    静静的听着，吴明也不出声，等待刘掌柜接续往下说。

    刘掌柜也没有吊人胃口的习惯，说了一会茅山的两位师兄妹之后，话锋一转：“后来没过多久，又来了四个道士，看上去好像是一伙的。看到这些人之后，茅山的师兄妹很快就走了，看样子，不太喜欢后来的这群道人。而等到茅山派的师兄妹离开后，后来的四个道士也没有吃饭，商量了几句就走了。”

    “他们在商量什么？”

    “没听清，只是隐约间听到，九龙丹与龙虎大丹这两个词！”

    九龙丹是什么，吴明不知道，但是龙虎大丹却不陌生。

    传说中，天师道张道陵，于龙虎山上潜心炼丹。

    丹成之初，天空中龙腾虎啸，两朵彩云化为龙虎之态，冲入丹炉之中与大丹相合。

    丹成之后，大丹上浮现龙虎花纹，龙虎在大丹上游走不定，这才有了龙虎大丹的名称。

    “龙虎大丹，这第二波人，难道来的是天师道弟子？真是奇怪，茅山炼尸宗来这里，可能是为了僵尸。但是这天师道，又是为何而来，难道说永安县中，还有天师道的九龙丹，与龙虎大丹不成？”吴明思考片刻，突然想起在永安县时，那些村民说过的话。

    当时，有人曾说这个刘煜，自命为苍天之子，活着的时候非常擅长炼丹。

    要知道，这炼丹可不是说笑的，没有传承万万难以做到。

    在联想那些天师道弟子，口中出现的九龙丹与龙虎大丹，莫非这刘煜得到的丹道传承，就是来自于天师道。

    吴明这么想着，还是觉得有些地方，根本就说不通。

    既然刘煜是天师道弟子，为什么还会自称苍天之子，又被当时的皇帝赐死的。

    这个世界，可不是皇权至上的世界，以天师道的能力，要保住刘煜应该不难。可事实上，刘煜这个炼丹天才，最终还是身死道消。要不是数百年后，化为僵尸重新出世，恐怕谁也不记得这个人了。

    “有意思，这个刘煜很有意思啊！”吴明的好奇心被调动起来，本能的感觉到刘煜之死，或许不是那么简单。

    同样，结合着天师道弟子的出现，要说这里面没有什么好处，天师道会出现才是怪事。

    “你在想什么，这面再不吃就凉了！”

    “没什么，吃饭，吃饭......”

    吴明拿起筷子大口吃着面条，将自己的猜测与推断，深深埋在了心底。

    吃完饭后，快刀客要去找僵尸练手，吴明与其结伴而行。

    一路上，二人出了古水县城，向着永安县的地域靠近。

    还没等二人，正式进入永安县方圆百里，一个特殊现，便引起了吴明的察觉。

    “你觉没有，越是靠近永安县的领地，天空中的太阳，仿佛也就越暗淡！”

    “现了，你觉得是怎么回事？”

    吴明抬头看着天空的太阳，此时并没有什么乌云存在，可太阳就是黯淡无光。

    看上去，就仿佛遇到了雾霾天气，有看不见的东西遮挡住了阳光，让阳光无法照射下来一样。

    “这恐怕是尸王的手段，低级僵尸惧怕阳光，只能在夜晚出来。如果遮住太阳，低级僵尸也就没有了后顾之忧，黑天白夜都没什么影响了！”吴明说出自己的看法，引得快刀客连连点头。

    二人都是艺高人胆大之辈，得出这个结论后也没有任何畏惧，只是在心里多加了几分警觉。

    进入到永安县境内，天空中的太阳，已经变成了灰蒙蒙的。

    吴明与快刀客也不说话，一连向前走了十几里，直至遇到一间土地庙时，二人才停了下来。

    “真是奇怪，这土地庙怎么像是被洗劫了！”

    眼前的土地庙，寺庙的大门已经被拆掉，里面跟遇到了打劫一样，入眼是一片狼藉。

    吴明与快刀客走进去，现里面供奉着的土地神，神像已经消失不见了，就连香炉都被打翻在地。

    “你来看看这里。”在支撑寺庙的石柱上，快刀客找到了四个手指粗细，贯穿石柱的小圆洞。

    伸手上去比一比，不多不少，刚好能插进去四根手指。

    “你说，这是什么人干的，真是好强的指力，整个石柱都被贯穿了！”快刀客收回手指，对着身边的吴明问道。

    吴明微微摇头，看了眼消失的神像，低语道：“恐怕不是人干的！”

    “僵尸！”

    快刀客眉头一挑，将宽背大刀抓在手中，疑惑道：“僵尸破坏土地庙做什么，难道他们是对头？咦，有声音......”

    突然间，快刀客手中大刀一挥，向着墙角边上，倒在那里的香炉斩去。

    下一秒，香炉被刀光一分为二，露出了一个拳头大小的地洞来。

    “你们是什么人？”地洞之中，传来惊恐的问话声。

    听到地洞中有人说话，快刀客蹲在地上，伸手便向着里面抓去。

    没一会的功夫，快刀客便抓出了一个大老鼠，而老鼠还在口吐人言：“你们这群坏蛋，快点放开我，放开我！”

    “坏人，放开我们的妈妈，快点放开！”

    “我们的干爷爷，是这里的土地公公，你们不能抓我们！”

    “兄弟姐妹们，我们跟他拼了，快点上啊！”

    低头看去，只见老鼠洞中，又跑出来四只小老鼠。

    这四只小老鼠，一个个都会开口说话，围绕在快刀客的脚边又踢又打，看上去就引人笑。

    “有趣，一群会说话的老鼠，今天真是大开眼界了！”

    快刀客伸手一抓，顿时连大带小，将这一家五口全部抓了起来。

    被人抓在手中，五只老鼠用力的挣扎着，同时也引起了吴明的兴趣。

    “快刀客，你手上可得轻点，我们还要问他们话呢！”

    吴明从快刀客手中，将五只老鼠接过来，一字排开放在了地上，说道：“我们不伤害你们，但是你们要老实说。你们既然是土地庙中的家鼠，又认了这里的土地神做爷爷，可知道这里生了什么吗？”

    “你不伤害我们？我们不信，除非你誓！”

    “对，誓我们才相信，才会告诉你。”

    几只小老鼠议论纷纷，说话的声音像三四岁的孩子，唯有那只大老鼠没有说话。

    听到这些老鼠的话，吴明有些哭笑不得，开口道：“好吧，只要你们乖乖的，我就不伤害你们！现在听话，快点告诉叔叔，这里生了什么。”

    “三天前，这里来了一群僵尸，为的那个金光闪闪的，他们抓走了土地爷爷！”小老鼠七嘴八舌的说着，将事情的经过告诉吴明。

    吴明脸上不动声色，却注意到了一个特别的地方。

    那就是，僵尸抓走土地神的时间，与永安县城隍窦寇的失踪时间，好像正是同一天。(。)
------------

第一百六十三章 遭遇茅山传人

    放掉五只会说话的老鼠，吴明想着失踪的城隍窦寇，不知道他是不是也被抓住了。

    怀着心中的疑问，吴明特意下了一趟阴间。

    阴间中，永安县阴风阵阵，到处都是残檐断壁。

    一眼看去，就仿佛遭遇了地震一样，一座完好建筑的都没有。

    在废墟上转几圈，一条鬼影都没有看到，吴明便知道最坏的结果发生了。

    不是窦寇城隍战死，就是跟被抓的土地神一样，落在了尸王刘煜的手中。而相比于前者，无疑后者的可能性更大，同样也更加的危险。

    “怪不得，宋焘会将黑塔借出来，看来在出发之前，他就已经猜到城隍窦寇，可能落入尸王刘煜的手中了！”吴明如此想着，快速返回阳间之中。

    下一刻，吴明刚刚破开阴间两界，返回阳间之中，抬眼就看到了一头面色惨绿的僵尸。

    僵尸出现的位置，距离吴明不过三米。

    来不及多想，吴明便右手向前一推，顿时有一道冰锥划过眼前，直接钉在了僵尸的额头上。

    “你干什么，这是我的僵尸啊！”

    向着声音看去，入眼是一男一女两个道士，正与快刀客站在一起。

    这两个道士的打扮很奇特，身上穿着黄灰色的道袍，胸前挂着碗口大的八卦镜。每个人的后背上，又都背着一木一铁两柄宝剑，手上还拿着铃铛。

    “茅山派？”看到二人的打扮，吴明试探着开口。

    “哼！”

    因为自己的僵尸被杀，二十多岁的男性道士，直接回了一声冷哼。

    相比之下，女道士要小上几岁，拉了拉男道士的衣袖：“算了师兄，他也不是故意的。”

    “我当然知道他不是故意的，不然，你以为我会这么好说话。”男道士看上去很是傲气，对自己的实力有很强的信心。

    吴明有些意外的看着他，这人比叶知秋大不了多少，也不知道有几年道行。

    在聊斋的世界中，划分实力以道行为基础，分为不同的档次。

    之前见到的叶知秋，自身就是二十年的道行，媲美铜甲尸这个级别。而眼前这个男道士，态度可比叶知秋傲然的多，外加两个人就敢闯入这里，恐怕还要在叶知秋之上才对。

    “这位道友，我们是茅山派炼尸宗的弟子，这是我师兄玉衡，我叫玉盈。”叫做玉盈的女道士，长得并不好看，挺多算是温文尔雅，有种邻家妹妹的感觉。

    吴明瞧得仔细，这玉盈看向玉衡的目光很不一般，而玉衡脸上又有难掩的不耐之色，应该是妾有情而郎无意了。

    将这一点记在心中，吴明脸上不动声色，开口道：“你们二位，既然是茅山派的高徒，这次来永安县，可是捉僵尸回去的？”

    玉盈不在意的点点头，回答道：“是啊，这永安县闹僵尸，想来品级高，又适合我们的僵尸应该不少。可是到了这里才发现，上了品级的僵尸非常难找，我们搜了三个村子，才找到了这一头铁甲尸，正要去镇子里面看看。”

    找到的铁甲尸不用说，就是被吴明钉死的那个了。

    吴明歉意的笑了笑，人家师兄妹搜了三个村子的成果，被他一下就给报销了，也难怪玉衡一直冷着脸。

    “玉盈姑娘，镇子的僵尸是不是更厉害？”快刀客不捉僵尸，却要以僵尸练刀，对于小镇中的僵尸很是好奇。

    玉盈闻声一笑，笑道：“小镇的僵尸，不一定比村庄中的更厉害，但是那里人口众多，僵尸也就更多了。我想，小镇中铁甲尸应该不少，铜甲尸也肯定是有的，运气好还可能到银甲尸呢。”

    碰到银甲尸是运气好，从这句话里面，不难听出这两个炼尸宗的弟子，面对僵尸的底气不是一般的充足。

    要知道，在神鬼传奇世界中，家乡小队的小老头，可就是银甲僵尸血统。

    照这么算下来，单凭血统来说，面对这两位炼尸宗传人，小老头很可能会被吊打。不变成僵尸还好，变成了僵尸在对战炼尸宗的传人，先天上就要被克制住。

    听到玉衡的说法，快刀客目光火热，双眼中全都是战意，道：“这样更好，你们什么时候上路，我打算跟你们一起去。”

    说完这话之后，快刀客才想到自己不是一个人来的，又对着吴明问道：“小镇中的僵尸更多，你去不去镇子里面？”

    “去，当然要去。”吴明一口答应下来，并以不在意的口气，说道：“玉盈，你跟你师兄，要捉什么等级的僵尸，这个能说说吗？”

    “这有什么不能说的，以我的实力，要一只银甲尸，外加几只铜甲尸才好。最好在遇到几头，值得培养的铁甲尸，带回宗门去，给师弟与师妹们做礼物。至于我师兄，他的要求要高一些，普通的银甲尸是看不上的。”玉盈天真浪漫的解释，让吴明对二人的实力，也有了一个大概的印象。

    只不过，这样的消息只能作为参考，要是真当二人的实力止步于此，吴明就是脑子有病。

    茅山可是名门大派，名门大派什么最多，天才弟子、趁手的法宝、还有底牌最多。

    一般情况，所谓的以弱胜强，说的就是这种人。

    因为他们手中的资源，相比于小门小派的修士而言，真是倾家荡产也换不来。

    “这个玉盈与玉衡，手上应该是有两把刷子，而且后台很硬。要是能将他们带到永安县中，哪怕不能将水给搅浑，也能为我分忧不少了吧！”

    吴明如此想着，便主动开口道：“我以前来过永安县，这个地方我很熟悉。正好，我知道一个小镇，人口十分的密集，诞生银甲僵尸的可能很大。”

    “那个镇子叫什么？”这一次是玉衡开口。

    吴明有些意外的看了眼他，指着西南的位置，开口道：“叫做安宁镇，那里距离永安县六十里，如果没有遇到合适的僵尸，我们还能去县城打打秋风。”

    安宁镇的人口有几千，放在古代中已经不少了。古水县那样的下等县，人口也不过三万左右，方圆百里加起来，十万人都不一定有。

    当然了，吴明可不会告诉他们两个，安宁镇是不可能有太多僵尸的。

    因为安宁镇闹僵尸之后，吴明与叶知秋二人，就处理了被僵尸咬死的村民，根本就没有多少尸体可以尸变。他之所以这么说，不过是为去永安县作掩护，反正玉盈与玉衡都是外来人，也不可能知道真相。

    “安宁镇！”

    玉衡念叨两句，脸上带着淡淡的笑容，开口道：“这个镇子我打听过，人口确实不少。而且，最先发现僵尸的地方就是这里，应该有很多地方值得探索。”

    听到玉衡的话，吴明笑而不语。

    玉衡打听到的只是以前的人口，闹僵尸之后发生的事情，除了吴明与叶知秋以外，哪怕是几个跟随离去的村民，也只是听了个模糊两可。

    真不知道，要是到了安宁镇中，看到的僵尸只有大猫小猫三两只，这些人的心情会是如何。

    有了目标，一行四人快速出发，向着安宁镇的位置而去。

    半路上，吴明想起叶知秋也是名门大派，便对着玉衡问道：“你有没有听过，叶知秋这个名字？”

    “哪个门派的？如果是小门小派，那就不用说了，这样的人我肯定不认识。”玉衡目无余子，神态十分傲然。

    吴明看了玉衡一眼，开口道：“昆仑派的，也是年青一代，年龄跟你差不多。”

    “不认识，昆仑派年青一代，我只认识三个人。彩凤公主，雪花仙子，粉衣书生，你说的人我都没听过。”玉衡撇了撇嘴，臭屁的样子十分欠打。

    吴明的火气不大，也额外的看了玉衡两眼，心中有些不喜。

    一旁，玉盈看到气氛尴尬，笑着开口道：“我师兄说的那三个人，都是昆仑派的核心弟子，很有名气的。其实，各大派中的年轻一代，学道有成之前，都很少下山行走，大家彼此都不认识。”

    吴明了然的点点头，叶知秋虽然是昆仑派成员，却算不得核心弟子。

    这玉衡骄傲的跟孔雀一样，在茅山中的地位肯定不低，十有**，也是茅山掌教的亲传弟子。

    按照级别来说，叶知秋恐怕还入不了玉衡的眼界，也说明玉衡的道行，最少在二十年以上。

    “怪不得一路同行，这个玉衡也不愿意搭理我。恐怕，我在他眼中也是泥腿子，打心底里就瞧不起吧！”吴明苦中作乐的想着，心中却不以为然。

    泥腿子又怎么样，茅山派的传承祖师，三茅真君也曾是泥腿子。

    到了后来，还不是该飞升的飞升，该成仙的成仙，这都混到四大天师的位置了。

    吴明虽然没有靠山，也没有师门在背后撑腰，每一步都走的很艰难。但是他一直在努力，从来都不会认为，自己会永远的差下去。

    “伙计，我们一起喝过酒，一起赶过路，我还不知道你叫什么呢！”同行路上，快刀客有感而发，看着与自己并将而行的吴明。

    吴明看了看前路，又看了看身边的快刀客，低声道：“我悄悄的告诉你，你别跟其他人说。其实，我叫易商任，别人都叫我阿虎！”

    “易商任，这个名字真奇怪!”

    快刀客想了想，又看着吴明的背影，疑惑道：“不对啊，为什么要悄悄的告诉我，还别跟其他人说？”(。)

    ...
------------

第一百六十四章 柳神

    再次回到安宁镇，许多东西已经物是人非。

    小水仙不在了，叶知秋不在了，原本祥和的小镇也不在了，唯有吴明一如既往。

    安宁镇中，落叶与灰尘遍地，几只孤零零的僵尸，游荡在小镇之内。

    心急火燎来捉僵尸的玉衡几人，看着这孤零零的镇子，一时间目瞪口呆：“怎么回事，说好的铁甲尸呢，这几千人的大镇，就这几只小杂鱼？”

    “吼！”

    几只在镇子中游荡的僵尸，看到活人之后露出嗜血的之态，一蹦一跳的向着大家冲来。

    没等冲出几步，玉盈手指一弹胸前的八卦镜，顿时有一阵金光爆射而出。

    爆射而出的金光，照耀在僵尸身上，犹如春雪遇到了骄阳。

    肉眼可见之间，僵尸身上窜起熊熊大火，眨眼就烧了个灰飞烟灭。

    “师兄，这里没几只僵尸啊，我们怎么办？”料理了不懂事的普通僵尸，玉盈走到师兄玉衡的身边，询问着下一步对策。

    玉衡目光扫过小镇，脸上多少带着困惑，摇头道：“奇怪，难道是距离县城太近，僵尸被带到县城去了？”

    听着玉衡的自语，吴明暗中偷笑。

    这玉衡简直是自带干粮的五毛，遇到难以琢磨的事情，自己就先行脑补了，真是一个可爱的人。

    “师兄，这可怎么办，要不我们再去别的镇子看看？”玉盈试探着开口，这安宁镇没了僵尸，在留下来也是无用。

    此时天色尚早，多跑几个小镇也是可以的，总不能各个镇子都毫无收获吧。

    “二位，安宁镇距离县城很近，与其多跑几个小镇去碰运气，为什么不去县城试试呢！”吴明适时的开口，将目标引向了永安县城。

    玉衡与玉盈对视一眼，神色上有些心动，可眉目间还是有些顾虑。

    永安县是县城，那里才是僵尸的大本营。

    如果说小镇之上，可能存在着银甲尸这个级别，那么县城中金甲尸都不会缺。更有甚者，如果碰倒了尸王刘煜，这个仙级的僵尸王者，玉衡都没有自信能够抗衡一二。

    “师兄，以我们二人的实力，遇到金甲尸也能自保，要不要去县城看看？”玉盈率先动了心思，小声与玉衡商量着。

    玉衡低头思考片刻，暗想道：“铁甲尸媲美十年道行，铜甲尸媲美二十年道行，银甲尸媲美四十年道行，金甲尸媲美八十年道行。以我目前的实力，对付银甲僵尸不难。再加上我们炼尸宗的功法，法宝全都克制僵尸，身上还带着镇派之宝四方平定印，遇到金甲尸王也能一战了。”

    僵尸的领地观念很重，越是高级的僵尸，越是不喜欢与普通僵尸参合。

    玉衡想了想永安县城的规模，觉得只要不进入到核心区域，遇到尸王的可能性并不高。

    到时候，只在县城外围搜寻僵尸，虽然也有很大的风险，却算不得死路一条。

    “好，我们就去县城看看，但是一定不能深入。”玉衡点头答应下来，丝毫都没有注意到，吴明脸上的笑容更甚三分。

    人群中，冷眼旁观的快刀客，心中总觉得有些不对劲。

    但是歪着头想想，也没有什么不对的地方，只是以为自己太多疑了。

    就这样，一行四人继续出发，向着永安县城而去。

    在场没有一个普通人，赶路的速度非常快，中午之前便到了县城之外。

    永安县城，一如既往的死寂，高大的城墙仿佛隔绝了一切。

    吴明几人也不走城门，直接翻过城墙跃入其中，来到了县城的城南位置。

    “好臭啊！”永安县城给吴明几个，留下的第一印象就是臭。

    整个县城之中，到处都散发着一种，尸体腐烂后的恶臭，彷如让人来到了屠宰场。

    一眼扫过，发现许多僵尸，都在城中徘徊。

    一些距离比较近的，好似是闻到了活人的气息，有了蠢蠢欲动的意思。

    “普通僵尸，只能感觉到活人的气息，大家注意闭气就行。但是这个办法，对于上了品级的僵尸无效，他们已经有了初步的智力，更有甚至眼睛是能够看到的。”玉盈对着大家吩咐一声，主要叮嘱的就是吴明与快刀客。

    快刀客是走武者路线的强人，闭气的功夫难不倒他，只是点点头便闭住了呼吸。

    吴明走的是魔法路线，他不会闭气这样的功夫，却有别的方法可以替代。

    这个方法很简单，就是在身上加持净化术，所有呼出去的气体全部受到净化，也就不会被注意到了。

    各施手段，四人穿梭在城南的大街中，寻找着各自的目标。

    在路过一家金银楼时，快刀客突然脚步停了停，目光中满是飘忽。

    “这家金银楼一定有问题，我要进去看一看，你们别等我了。”快刀客含糊的说了一句，提着宽背大刀抬腿就走，几步便冲进了金银楼中。

    吴明看了看快刀客的背影，又看看玉衡眼神中的鄙夷之色，有些无语的摇摇头。

    大侠虽然是大侠，身上没有银子也是不行。

    聊斋世界中，通用的就是银两与金子，哪怕仙人都不能免俗。

    快刀客这个凡夫俗子，又不像玉衡、玉盈那样有宗门做靠山，从来都是衣食不愁。所以，看到无主的好东西，此时走不动路也是难免的。

    一会的功夫中，金银楼内，便传来了打斗声。

    打斗声持续的时间很短，随后便是一阵翻箱倒柜的声音，还夹杂着几声傻笑。

    “这些武夫，真是烂泥扶不上墙。”玉衡心高气傲，对于快刀客的行为，多少有些看不上眼。

    吴明听到这话，微微摇头，反驳道：“不能这么说，人无横财不富，马无夜草不肥。反正都是些无主之物，落在刀客手里，总比落在贪官污吏手中要好。”

    吱吱...

    吴明的话音刚落，众人耳边就传来了，一阵属于老鼠的惊叫声。

    大家抬眼看去，原来是一只胖滚滚的老鼠，正被一只僵尸追赶而来，慌不择路的向着三人跑来。

    老鼠跑了过来，追赶的僵尸当然不会放过。

    这只是一只普通僵尸，没有发现闭气中的吴明三人，跌跌撞撞的就冲了上来。

    下一秒，僵尸正要擦身而过，玉衡便选择了出手。

    背后的桃木剑被直接抽出，玉衡脚步微微一晃，剑尖便贯穿了僵尸的胸口。

    “垃圾，就是垃圾！”玉衡将桃木剑归鞘，也不知道是再说僵尸垃圾，还是再说快刀客的行为垃圾。

    吴明无所谓的耸耸肩，抬脚踩在被刺死的僵尸脸上，看到了这只僵尸脖子上的咬痕。

    “你们发现没有，这些外围的僵尸，都是被咬死的村民变得。”看了眼僵尸脖子上的咬痕，吴明随口说道。

    “那有什么？”玉衡不在意的回了一句，可还是在僵尸的脖子上扫了一眼。

    吴明抬脚向前走去，一边走一边开口：“这里的僵尸，都是被咬的村民，那咬了他们的僵尸去哪了？”

    永安县是大县，人口足有十万。

    刘煜的僵尸军团，能让整个县城沦为死地，可见数量一点也不少。

    可看看街道上的僵尸，一只上了品级的都没有，还全都是以前的村民所变，这个真心有点解释不通。

    一连穿过两条街道，外加一条小巷，有品级的僵尸还是没有看到。

    吴明一行人，都有些心事重重的，找不到高级僵尸消失的原因，谁也不敢掉以轻心。

    嘎吱，嘎吱，嘎吱......

    经过一座院落时，一阵摇椅晃动的轻响，引起了吴明三人的注意。

    一脚踹开大门，吴明向着院落中看去，入眼是一位身穿翠袍的老太太，正坐在一张躺椅上摇个不停。

    “是僵尸吗？”看着这位老太太的样子，吴明第一时间想到的，便是高级僵尸这个词。

    玉衡仔细的打量一会，有些迟疑的摇了摇头。

    紧接着，拿起胸前挂着的八卦镜，伸手在镜子上画下一道符咒，向着老太太的位置照了过去。

    入眼，镜子中的躺椅上，正躺着一棵老柳树，哪里还有老太太的身影在。

    “这是照妖镜，这老太太不是僵尸，应该是化形的柳树精。”玉衡小声解释一句，一步步向着老太太靠近。

    躺在椅子上的老太太，对于众人的到来，仿佛查无所觉。

    玉衡走到她的身边时，老太太才缓缓睁开眼，不在意的瞥了一眼。

    “敢问前辈，可是城中的柳神所化？”玉衡说着的同时，从脖子上掏出一枚玉佩，开口道：“晚辈玉衡，家师茅山派炼尸宗，掌教真人玄阴子。”

    玉衡的玉佩上，正面以朱砂写着一个茅字，背后则写着炼尸宗。

    看到这枚玉佩，老太太脸上的漠然才收敛几分，开口道：“原来是炼尸宗的人，看来刘煜这小子有麻烦了！”

    老太太一开口，吴明便注意到了她的称呼。

    看样子，这柳神与刘煜还有旧，怪不得僵尸占城之后，还在这里安度晚年。

    “你们走吧，我这里不欢迎外人。你们之间的事，我不参合，也不敢参合！而且，你们什么也不要问我，我要是乱嚼舌头的人，刘煜也不会允许我活着！”老太太说完这话，闭着眼睛又休息了。

    吴明三人对视一眼，这老太太明显是知道些什么，可看上去没有要管闲事的意思。

    聊斋世界之中，万物皆可得道，各自的职责也是不同。

    受封的城隍与土地神，有着守土为民的职责在，可这柳神却不在此列，顶多算是山精野怪。

    看看柳神所化的老太太，赫然一副明哲保身的样子，吴明三人都有些无语。

    同样，什么也问不出来就走，这空手而归的事情，也让三人难以接受。。

    ...
------------

第一百六十五章 纸人婢女

    “这柳神什么修为，我们能不能将她擒住，问一些关于城中的事情？”走出柳神的院落，心有不甘的吴明，忍不住二人问道。

    玉衡看了看身后的院落，微微摇了摇头，道：“恐怕不行，这个柳神认识刘煜，肯定不是最近才认识的。没准，数百年前刘煜当王的时候，这老太太就已经是这里的柳神了。要是这么算下去，我们三个绝对没有胜算，除非能拿出让她与刘煜翻脸的好处，不然恐怕问不出什么来。”

    “你们是来找我奶奶的？”就在一筹莫展之际，一个瘦的跟火柴棍一样的小男孩，从远处一瘸一拐的走了过来。

    这个小男孩五六岁大，一只腿是瘸的，走路的时候直往右边倒，一脸病怏怏的模样。

    “小弟弟，你这腿是怎么了？”玉盈忍不住开口，看着小男孩的目光满是怜悯。

    “奶奶说，我出生时先天不足，树根被蚂蚁啃掉了一些，所以长大了就成这样了。”小男孩一边说着，推开了院落的大门，瘸着腿走了进去。

    外面，吴明三人相视一眼，用目光做了短暂的交流。

    这小男孩既然是柳神的孙子，如果将他的腿给治好，是不是能问出点东西来。

    “我身上有一瓶百花玉露，是我去昆仑山做客时，雪花仙子送给我的礼物。这东西，人吃了能恢复青春，草木类的妖精吃了，能够大补元气，对那小柳树精可能有用！”

    玉衡身为茅山派亲传弟子，手中的好东西还是有的。

    只不过，这百花玉露十分难得，以玉衡的身价也是万分难舍，不知道这样做值不值得。

    目睹玉衡的犹豫，吴明沉思片刻，开口道：“试试吧，如果能从柳神口中，得到点对我们有用的东西，这价值可比百花玉露更高。”

    “哈哈，茅山派的师弟师妹们，我们又见面了！”

    没等玉衡有所决定，伴随着一阵大笑声，迎面走来四名手持拂尘，穿着银白色道袍的青年。

    看到这些人出现，玉衡的目光明显变了变，多出了几分凝重之色。

    “你们不是要从刘煜手中，拿回那些丹药的吗，怎么这么悠闲？”玉衡缓缓开口，对着为首的道士说道。

    为首的道士也不在意，手中拂尘轻轻晃动着，笑道：“这个不用你操心，我们天师道的东西，自然会自己拿回来。到是你们两个，可不要在城中乱闯，要不然可别怪我没提醒你！”

    道士脸上虽然在笑，可话语中的火药味，却是怎么也掩盖不住的。

    说完这句话，为首的道士笑着点点头，带领着其他三位师弟，直接闯入了柳神所在的院落中。

    “师兄...”看着玉衡紧握的拳头，玉盈脸上闪过担忧之色。

    “我没事！”玉衡声音冷冽，强忍着心中的火气，对着玉盈摆了摆手。

    目睹这一切，站在一旁的吴明，在心中快速思索起来。

    看样子，玉衡这个骄傲的孔雀，在为首的天师道弟子手中，显然是吃过亏的。而且双方的对话看似友善，实则针尖对麦芒，这天师道与茅山派的关系，恐怕并不像想象中那么好。

    “玉衡道友，这天师道与尸王刘煜，到底是什么关系？”吴明试探着开口，不确定玉衡会不会回答。

    没成想，玉衡根本没有在意，反而幸灾乐祸的开口道：“刘煜当王时，曾经是天师道外姓弟子，炼丹的天赋十分不俗。

    后来，刘煜在天师道的丹阁中，找到了一张残缺的丹方。在将丹方补全之后，刘煜不但没有交出去，反而带着丹方与一枚龙虎大丹，连夜逃出了龙虎山！龙虎山得知后恼羞成怒，一连出动了三位长老，将刘煜诛杀在了封地中，只可惜什么也没有找到。”

    “这不对啊，刘煜身为天师道的俗家弟子，对师门的实力，不可能一无所知。他为什么明知道会死，依然要选择叛逃，这可不像聪明人干的事情！”对于吴明的这个疑问，玉衡摇摇头没有给出解释。

    这毕竟是几百年前的事情了，而且还是天师道的家务事。

    茅山派中的高层，可能多少知道一些，玉衡却只知道大概的经过，是不是故事中还有故事，这个就不清楚了。

    看到玉衡说不出来，吴明也不好再问。

    只是在心中留了个神，要是他没有猜错的话，恐怕刘煜补全的丹方，应该就是九龙丹了。

    “这九龙丹，能让天师道痛下杀手，也让刘煜至死也没有交出去，估计是个好东西。也不知道，这九龙丹有什么效果，是不是比龙虎大丹，还要高级的上等货。”

    吴明在心中如此想着，脸上却不动声色，开口道：“这些天师道弟子，已经进了柳神的院落，我们还要不要去试试？”

    “不用了！”

    提到这事，玉衡咬牙切齿，满是愤恨的说道：“天师道行事，从来不打没把握的仗，必定有逼迫柳神服软的手段。而且，我们茅山派与天师道之间，同属四大天师传承。私下里斗得再狠都行，明面上却一定要过得去，这是上界流传下来的规矩。现在，天师道的人进去了，我们再进去跟他们争，就破坏了游戏规则！”

    上界之中，四大天师同属一个阵营，排行第一的便是张天师。

    小辈们内斗没关系，但是撕破脸却不行，这也是名门大派的生存之道。

    毕竟，只要上面的大佬没有交恶，下面在怎么争都出不了乱子。真要是有什么出格的地方，一道法旨从上界传下来，轻而易举便化解了，谁要是反对便是欺师灭祖。

    “喂...”

    就在三人有些犯难之时，之前进门的小柳树精，从院墙上探出了脑袋：“我奶奶让我告诉你们，刘煜带着大队人马，前去攻打周围的城隍了，半路上天师道的人肯定会埋伏！如果你们有兴趣，可以去凤仙居看看，那里曾经是刘煜的行宫，你们会有收获的！”

    一句话说完，小柳树精飞快的消失了，仿佛从来没有出现过。

    吴明与玉衡几人面面相视，这可真是无心插柳柳成荫，没想到柳神还会来这手。

    “我估计，天师道的人，一定拿住了柳神的痛处。柳神这么做，是让我们给天师道添堵呢！”

    玉衡也不是没有脑子的人，想了想后嘿嘿一笑，笑道：“这可就不能怪我了，我们都没有问，这是柳神自愿说的，可不算是坏了规矩！走，我们也去凤仙居看看，非得恶心恶心他们不可！”

    只是恶心一下，却没有说其他东西。

    这说明，玉衡心中还是有顾虑的，该是天师道的东西，茅山派绝对不会去碰。

    不过，吴明可没有这种顾虑，他只知道刘煜不在了，这正是他鱼目混珠的好机会。

    三人抓紧赶路，火速前往凤仙居。

    到了凤仙居门口，这里正有四只铜甲尸在看门，看上去有点守门侍卫的感觉。

    “四只铜甲尸，我们先收了他们，然后趁着刘煜不在家，在直接打进去！”铜甲尸的出现，让玉盈二人的目光一亮，就跟猫咪闻到了腥味一样。

    眼看着玉衡与玉盈二人，与四只铜甲尸打了起来，站在后面的吴明，却完全没有帮手的意思。

    开玩笑，吴明这次过来，主要是为了找到失踪的城隍窦寇。

    玉盈与玉衡愿意出手吸引火力，正是他期盼已久的事情，哪里还会有任何停留。

    不管打斗中的玉盈二人，吴明甚至连大门都没有走，直接翻墙跳了进去。

    如今的凤仙居，已经不是王府的格局，而是被改成了大户人家的庭院。

    跳进去之后，吴明抬眼一看。

    只见四名银甲尸，每人带领十只铜甲尸，正向着门口的位置支援而去。

    “去吧，去吧，打的越激烈越好，最好将凤仙居中的所有僵尸，全都引到外面去。”吴明等到僵尸们离开，才施展加速魔法，大步向着庭院的深处而去。

    这处凤仙居，不愧是曾经的王府别院，占地面积真是不小。

    一连穿过一座花园，外加两座庭院，吴明才停下脚步，因为他看到了一抹金色光华。

    两只武将打扮，皮肤中隐隐透着金粉之色的僵尸，犹如雕像一样站在远处。

    吴明向着两只僵尸的身后看去，入眼是一座三层的阁楼，正耸立在人工湖中。

    “夫人有令，让你们两个去外面，杀掉闯入者。”

    就在吴明潜伏之时，一位婢女打扮的人从天而降，落在了两只金甲尸的面前。

    两只金甲尸，恭恭敬敬的微微低头，在吴明的目送下向着外院走去。

    “出来吧，夫人要见你。”婢女送走了金甲尸，却完全没有离开的意思，反而缓缓开口道。

    吴明隐藏在暗处，一时间没有轻举妄动。

    “躲在假山后面的人，你这人怎么这样，难道还要我请你出来吗？”婢女面色不愈，嘴上是鲜红的红唇，脸上打着粉色的水粉，一点也不像是僵尸。

    要是非得形容的话，这婢女的样子看上去，反而更像是那种陪葬的纸人。

    “敢问姑娘，你家夫人找我什么事？”听到对方连假山都喊出来了，吴明将黑塔贴在手掌心内，小心翼翼的走了出来。

    纸人一样的婢女，闻声后捂嘴轻笑，留下了让人浮想联翩的话：“你一个大男人，夫人找你还能做什么，快点跟我来吧......”（。。。）
------------

第一百六十六章 文艺的僵尸王妃

    跟在婢女的身后，吴明步入阁楼之中。

    这阁楼外面看着不大，里面却是金碧辉煌，一张屏风隔绝在大厅之内。

    吴明前脚刚刚进去，便听到一阵水声传来，夹杂着玫瑰花的香味。抬头向着屏风看去，更是隐约间在屏风上，看到了一个模糊的人影。

    “雨荷，这里不用你了，去楼上陪小少爷玩吧！”一个好听的声音，从屏风后面传来。

    “是，夫人。”叫做雨荷的纸人婢女，恭敬的低头离开了。

    等到婢女上楼之后，屏风后面的人影，才再次开口道：“过来”

    嘭

    身后的房门猛地关上，吴明看了看身后，又看了看屏风上的人影，面无表情的走了过去。

    入眼，是一位二八年华的美人，正坐在一只木桶中，只有如玉的双肩露在水面外。

    吴明站在木桶前，打量着这位美人，木桶中的美人也在打量着他。

    稍许之后，美人缓缓收回目光，一只玉手伏在木桶边缘上，笑道：“你看我美吗！”

    美人一笑，嘴角便有两颗小尖牙露出，表明这人的身份也是僵尸。

    只是不同于僵尸的狰狞，这个美人看上去更像是活人，就连两颗尖牙也不恐怖，反而给人一种俏皮的之感。

    “美，美的我见犹怜！”吴明点头称赞，引得美人晶莹如玉的脸蛋上，多出了几分红霞之色，好似有些害羞了。

    一只僵尸还会害羞，这让吴明很是惊异。

    虽然他也知道，越是高等级的僵尸，外面上也就越像活人。

    但是眼前这美人，外表是在太有欺骗性了，如果不是尖尖的尸牙，在无声的诉说着美人的身份，简直与活人没有两样。

    目睹吴明眼神中的惊奇之色，美人脸上的笑意缓缓收敛，多出了几分惆怅，叹息道：“美又有什么用，不过是孤芳自赏罢了！自从变成了僵尸之身，王爷他就再也没有碰过我，你可知我心中的凄凉？”

    不等吴明回答，美人便发出一声低叹声，很是文艺范的开口道：“有花可折无人折，娇艳自赏跟谁说，六百年来长叹夜，心中凄苦诉离合！”

    “你是刘煜的王妃？”看着眼前出口成诗的美人，吴明觉得自己可能中奖了。

    这哪里是什么僵尸，简直是独守空房的文艺怨妇，看见男人就眼睛冒绿光那种。

    要说当兵三年，母猪赛貂蝉，这六百年独守空房的女尸王，又该到了何等饥渴的地步。

    恍惚间，吴明觉得两腿有些发软，腰间更是在隐隐作痛，想到了汇源肾宝的广告词。

    “怕什么，我还能吃了你不成！”

    女尸王哀怨的看着吴明，目光中简直能滴出水来，诱惑道：“过来，我的肩膀好酸，你来帮我捏捏嘛！”

    “有美女投怀送抱，不愧是聊斋的世界！就是不知道，这女尸王到了什么级别，我顶不顶得住！不过，看她这个意思，应该没有要杀我的想法，我这也算是打入敌人内部了吧！”吴明苦中作乐，打算在往下看看。

    双手按在女尸王的肩膀上，入手犹如摸到了宝玉，丝滑之感让人浮想联翩。

    吴明轻轻给女尸王捏着肩，打量着四周的同时，低声道：“夫人，您叫什么名字啊？”

    “王雨萌，你要是喜欢，可以叫我萌萌！”

    “萌萌！”

    吴明嘴角直抽搐，试探着开口道：“我还是叫你王妃吧！”

    “你还挺有情趣的，好，都依你就是了。”

    王妃脸上带着妩媚的笑容，说完这话后抓住吴明的双手，娇声道：“我胸口也有点酸，你也帮我揉揉”

    吴明不知道自己此时，是该答应还是应该拒绝。

    答应吧，这很可能晚节不保，是要犯错误的。

    不答应吧，这王妃身为僵尸，外表却犹如活人一样，实力或许比金甲尸还要高。要是真的惹怒了对方，吴明也只能依仗着黑塔，抓紧逃出去了。

    “少爷，我们陪你玩吧，夫人现在有事，不能跟你玩的！”

    “不要，我就要娘亲陪我，你们都给我滚开。娘亲，你在干什么，宝宝好想你啊？”

    吴明犯难之际，楼上突然传来了对话，走下来了一只小僵尸。

    这只小僵尸个头不高，看上去也就七八岁的样子，却是天生的双瞳之人。

    “娘亲”

    走下楼梯，小僵尸一个起跳，炮弹一样冲进了木桶中。

    瞬间水花四溅，木桶中的王妃惊呼一声，抓起小僵尸的屁股就打。

    “叫你淘气，叫你淘气，皮孩子！”

    王妃打的不轻，小僵尸却咯咯直笑，一脸的不在乎。

    吴明在一旁看的清晰，这巴掌打在小僵尸的身上，只有金铁交击之声传来，就仿佛打的是一块陨铁。

    “娘亲，这个人是谁呀？”小僵尸抬眼看着吴明，在王妃的怀抱中撒着娇。

    王妃闻声一愣，看了看一旁的吴明，又看了看怀中的儿子，含糊着说道：“这是新来的仆人，乖孩子，可不能告诉你父王哦！”

    “为什么不能告诉父王？”小僵尸歪着头不能理解，许久之后恍然大悟，开口道：“娘亲，你是不是外面有人了，这个是你的相好？”

    “皮孩子，不许胡说！”王妃抬手又要打，将身上的文艺气息，破坏的一干二净。

    小僵尸不依不饶，在王妃的怀中乱蹭着撒娇，哀求道：“娘亲，让这个人陪我好不好，很久没有人跟我玩了。你让他陪我玩，我就不去告诉父王！”

    “这”王妃有些犯难，舍不得吴明这到手的鲜肉，又不忍拒绝自己的儿子。

    看到母亲没有答应，小僵尸坐在水里哇哇大哭，虽然眼中没有任何眼泪，却让王妃一下就慌了神，连忙开口道：“好好，就让他陪你玩，这总行了吧！”

    “娘亲最好了，香一个。”小僵尸撅着嘴，在王妃的脸上亲了一下，直接从木桶中跳了出去。

    身上的水珠滴在地上，小僵尸一点也不在意，而是对着吴明开口道：“以后你就要陪我玩了，决不能让我父王发现哦！要不然，我父王最讨厌活人了，他会将你撕碎的！”

    吴明不知道这是什么情况，只能求助的看向了一旁的王妃。

    王妃目光中满是不舍，用舌头舔了舔红唇，低声道：“你先跟大宝去玩吧，等到晚上我再去找你！”

    “呃”这么明显的暗示，让吴明整个人都不好了。

    这尸王刘煜一家还真是极品，看王妃这个样子，不将自己吃掉，是不想善罢甘休了。

    真不知道，在外领兵作战的刘煜，要是知道家里的老婆，千方百计想着偷人的话，会不会被气的吐血。

    “妈妈，我们先走了！”得到允许之后，小僵尸拉着吴明，开开心心的走了。

    临出门前，吴明看着王妃那依依不舍的目光，觉得对方就好像在看一块肥肉，嘴角甚至有口水流出来。

    “不会吧，这么饥渴！”吴明打了个寒颤，觉得不管结果如何，今晚之前一定要离开。

    要不然，落在这空虚寂寞冷的美少妇手中，自己恐怕会被榨出骨髓来。

    “大宝，你要带我去哪啊？”跟在小僵尸的身后，吴明走了一会，忍不住开口问道。

    “带你去听故事，有个白胡子老头，讲故事可好听了。还有一个绿胡子壮汉，他的力气非常大，父王说我什么时候，能将绿胡子活活打死，就可以自己出去玩了！”

    小僵尸说的这些人，吴明一个也不知道。

    只是在小僵尸的带领下，绕到了阁楼的后面，这里有一个通往地下的暗门。

    进入暗门之中，入眼是一座正在运转的法阵，向外散发着阵阵黑气。

    而在法阵中心，盘膝坐着十只金甲尸，看上去好似在修炼一样。

    感觉到有人进来，十只金甲尸同时睁开眼睛，看到小尸王后又恭敬的低下了头。

    吴明向着周围打量过去，发现这里好似是地下监牢。

    除了守卫的金甲尸以外，还有十几条通向更深处的隧道，黝黑中看不清晰尽头是什么。

    “大宝，这里面是什么东西？”跟着小僵尸向里面走，吴明忍不住开口问道。

    小僵尸蹦蹦跳跳，顺着铁链一路穿行，头也不回的开口道：“这是父王抓来的囚犯，他们以前都跟我父王作对，现在全都被抓来了！”

    “囚犯！”吴明脸上不动声色，心中却快速思考起来，想到了被抓走的土地神们。

    如果这里关押的真是这些人，那么消失的城隍窦寇，会不会也被关在了这里。

    “白胡子老头，快点出来给我讲故事了，一会我还要去打绿胡子呢！”小僵尸带着吴明，走到一条隧道的尽头，停在了一间暗室中。

    推开暗室的大门，里面空荡荡的，什么家具也没有。唯有一座孤零零的神像，被黑色的铁链紧紧的锁着，摆在了最中间的位置上。

    “小尸王，你怎么又来了，上午不是刚走吗！”神像肉眼可见之间，变成了一位，被铁链锁着的白胡子老头。

    吴明仔细看去，发现老头手上还拿着一张玉牌，上写小河沟村土地之神。

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，果然是这个地方！”吴明脸上露出笑容，知道自己来对地方了。(。)

    ...
------------

第一百六十七章 打土豪的心思

    小僵尸孩子心性，听起故事来什么都忘了。

    趁此机会，吴明悄悄退了出去，在十几条密道中，寻找着关押窦寇的位置。

    走过一间间囚室，这里面关着的有土地神，有山神，还有河神，都是些品级不高的小神。

    永安县附近，没有什么大山与大河，更出不了洞天福地。

    所以，这里关押着的神灵，大多是九品与八品的散官，许多人都是功德成就神灵，自身的战斗力并不强。

    其实这也是正常的，要是放在泰山等五岳圣地，那里的山神甚至有大帝的称号。

    比如说，东岳大帝黄飞虎，南岳大帝崇黑虎，中岳大帝闻聘，北岳大帝崔英，西岳大帝蒋雄，这可都是封神时期的存在，下界不过是一道化身坐镇。

    “小狼山，山神宋喜，不是这个。净水河，河伯张宪，这个也不是！”吴明一个个的寻找，终于在一间囚室中，发现了目标：“永安县城隍窦寇，对，就是你！”

    找到窦寇的神像，吴明赶紧伸手去敲，并喊道：“醒醒，窦寇城隍，快点醒醒！”

    被吴明一阵摇晃，窦寇的神像慢慢复苏过来，化成了一个中年人模样：“你是谁，叫我做什么？”

    窦寇身上被捆着锁链，模样却与宋焘给出的画像一样，让吴明一眼就认了出来。

    认出了这人是窦寇，吴明也不做隐瞒，开口道：“我是阴间的巡阳使，青山县城隍宋焘，发现你失踪后十分急迫，特意让我来找你的。”

    “宋焘，我的贤弟啊，我就知道你不会忘记我的！”听到宋焘的名字，窦寇泪声聚下，可谓是悲喜交加。

    不过喜悦之后，窦寇又犯了难，开口道：“刘煜打散了我的鬼体，让我只能依附在神像上，才不会化为飞灰。你要是想救我出去，就必须把神像也带出去，这恐怕难以办到啊！”

    “你这神像很重？”

    吴明反问一句，而窦寇却摆了摆手，解释道：“神像不重，但是我被打散了魂体，鬼仙的实力已经化为泡影，身上的铁索根本挣脱不开！这些铁索，是刘煜采集阴间寒铁，特意为我们打造的，不挣脱锁链我哪也去不了！”

    听到这话，吴明赶紧向着锁链看去，发现锁链的尽头直入底下，也不知道被埋在了哪里。

    伸手试了试，铁链纹丝不动，隐隐间好似重过万钧，根本不似凡品。

    “不用试了，这寒铁锁链非比寻常，一般的仙级的兵刃都难以斩断。你要是真想要救我，就快点回去告诉宋焘，让他再去想想办法！”窦寇也是个惜命的人，态度比吴明还要焦急。

    吴明听的很是无奈，离开简单，但是在进来就难了。

    这一次，他误打误撞碰到了僵尸王妃，又有小僵尸的带路，才能够进入这里。

    下一次，难不成还要他牺牲色相，或者在撞撞运气不成。

    “宋焘给出的承诺，是将黑塔借我护身三百年，与这八品巡阳使的官位。看上去，应该是我赚了，但是刘煜的实力这么强，这好处也不好拿啊！我现在依仗的东西，也只有宋焘给我的黑塔，外加哈努比斯的一次复活机会，这个买卖划不划算？”听到还要再来一次，吴明有点不想管这事了。

    窦寇活了半辈子，有做了多年的永安县城隍，很快便看出了吴明的犹豫，于是开口道：“你救我，我绝对不让你白救。宋焘给你的好处我不问，只要你能够将我救出去，我愿意将自己的兵器送给你！”

    “兵器，什么级别的？”一听有好处，吴明的态度立刻就不同了。

    要知道，在周生的幻境考验下，吴明什么都不在乎，唯有一个“贪”字没有过关。

    此时，依仗着还有一次复活的机会，吴明顿时有些心动了。

    看到吴明两种截然不同的反映，窦寇心疼的直骂娘，咬牙开口道：“我有一对判官笔，虽然品级不高，却也初入仙品。你将我救出去，这判官笔就是你的了，我说话算话！”

    “判官笔！”吴明愣了一下，开口道：“这东西我倒是听说过，可我不会用啊！”

    不会用的潜在意思，那就是不满意了。

    窦寇脸色有些发黑，有心将吴明直接骂出去，可关系到自己的安危，又只能将怒气咽了下去：“一对判官笔，已经能体现出我的诚意了，你还想要什么？这样吧，我这里还有个秘密，听了之后你如果答应，就取了兵器再来一趟。如果不答应，就当我没说这句话，我的事你不用管了。”

    吴明一听这话说的坚决，也不好在多说什么，含糊道：“你说吧，能答应的话，我绝对不推辞！”

    “刘煜曾经是天师道的叛徒，叛变之前带走了一枚龙虎大丹，还有一张珍贵的丹方。而我被关押在这里之后，曾经试着神魂出游，发现这地牢建造的厚实无比，恐怕还有个下层才对！”窦寇说的言语不详，却给人更大的联想空间。

    吴明想要在问的详细一些，结果话没出口，外面便传来了一阵喝骂声。

    “天师道，你们居然还敢来！”

    “怎么不敢，我们天师道的东西，不管过了多久，是我们的都要拿回来。而且你死心吧，刘煜此时已经是凶多吉少，我天师道的诸位长老，是不会让他赶回来的！”

    伴随着一问一答，战斗声随之而来。

    窦寇双眼中闪过惊喜之色，赶紧对着吴明开口道：“天师道的人，手中一定有仙兵，你快点去告诉他们，让这些人来救我啊！”

    “天师道的坏人又来了，宝宝要打死他们！”

    没等吴明答应下来，小僵尸突然从隧道中跑过，显然是去外面战斗了。

    看到这一幕，吴明也不再停留，赶紧向着外面而去。

    到了外面，只见四个天师道的成员，正与十位金甲尸战斗在一起，双方打得不可开胶。

    “娘亲，我要打死他们！”小僵尸脸色发青，怒吼着就要加入战团。

    僵尸王妃连忙阻拦，将小僵尸抱在自己怀中，连忙低声安抚起来。

    吴明站在地牢外面，向着不远处的战团看去。

    四名天师道弟子，分别持着宝镜、铜印、玉尺、长幡四样宝物，将十名金甲尸打入下风。

    “厉害呀！”每一名天师道弟子，都是以一敌二，看的吴明暗暗点头。

    尤其是对方的四件法宝，更是带起仙光阵阵，散发着无穷威势。

    吴明亲眼看到，一只金甲尸被玉尺扫到，就像触电一样被弹了出去，好半天才挣扎着站起来。而手持铜印的为首者，更是一印下去，便带起一座虚幻的大山，镇压在被打中的僵尸身上。

    “你们这些天师道的弟子，除了仰仗法宝之力，还有什么能耐！”

    “哈哈，你算是说对了，我们天师道别的不多，就是飞升的祖师爷多。每一位祖师爷飞升上界，都会留下一件法宝，我倒要看看你这只飞尸，能不能接下我的万山印！”为首的道人说着，手中的铜印便打了出去。

    飞出去的铜印，背后有一座大山的幻影浮现而出，带着破风声呼啸而来。

    僵尸王妃刚要闪躲，怀中抱着的小僵尸，便再也忍耐不住，跳出去就是一拳挥出。

    “落！”看到小僵尸冲来，为首的道人闪过喜色，对着铜印就是一指。

    下一秒，铜印轰然而降，直接与小僵尸的拳头碰撞在一起，发出一阵刺耳的音爆声。

    音爆声带起一阵气浪，震动的湖面都微微颤抖。

    小僵尸面露痛苦之色，出拳的右臂上，骨头已经明显的折断了，显然吃了个闷亏。

    “大宝，疼不疼？”僵尸王妃眼中含泪，将小僵尸抱了起来。

    被抱着的小僵尸，用力的摇了摇头，脆生生的开口道：“妈妈不哭，宝宝不疼！”

    “不疼，一会有你疼的！”为首的道人并没有罢休，第二印再次快速撞来。

    道士手中的这枚铜印，乃是一位飞升祖师的法宝，扩印着上千座大山的幻影。

    这一次打来铜印，不再是单一的大山虚影，而是两座大山相互叠加。

    两座叠加在一起的大山，虽然没有真正的山峰那么大，却也有数百米大小。在道士的加持之下，整整覆盖了半个天空，轰的一声就落了下来。

    地动山摇，整座湖水像是被打爆了一样，湖水冲起来足有数米高。

    闪躲过去的僵尸王妃，看向铜印的目光满是忌惮。

    毕竟，她只是初入飞尸这个等级，勉强算是踏入了仙字的门槛。以她目前的实力来说，空手硬接仙器的一击，哪怕道人无法发挥仙器的全部威力，也有被打伤的危险。

    “孽障，我们师兄弟四人，足足带了四件仙器来降服你，你足以自傲了！”一击过后，为首的道士面露冷笑，名门大派的底气显露无疑。

    这个时候，其他三位道士，也依仗着仙器威能，将十只金甲尸打的连连后退。

    看样子，要是等到其他人，解决了这些金甲僵尸之后，或许就是僵尸王妃的末日了。

    “以我的实力，直面金甲尸，恐怕连自保都难。而这四位道士年岁不大，有仙器在手的情况，却能做到一对三。要知道，这还只是四大天师的传承啊，这中级任务世界也太不好混了！

    要是这么算，低级任务世界，就是**丝的归宿，大家都是一个起跑线。中级任务世界，就是二代们的战场，出身不好的人很难出头。高级任务世界，争锋的人成了功成名就的一代，拼的是各个方面。而顶级世界，就是一个时代的弄潮儿，才有资格去抖一抖了！”看着这群挥舞仙器的败家子，吴明觉得自己穷的就像是乞丐。

    或许，这就是正规出身，与野路子的区别了。

    吴明这个野路子，什么都要靠自己，就像奋斗一生，在北京也买不起房的农二代一样。

    而这些大派传人们，则是含着金钥匙出生的富二代。

    整天开着宝马车招摇过市，夜深人静的时候，还会轻轻的甩一甩头，说一句：“这不是我想要的！”

    “越是往上，差距便是越大。资源，功法，法宝，全都在别人手中。看来我这个贫农，要是在不打土豪分田地，恐怕就无法当家做主了！”吴明目光渐渐冷了下来，看着这群富二代们，闪烁着异样的光芒。(。)
------------

第一百六十八章 直面仙器之威

    打土豪分田地的想法一出，吴明便分析起了当前的形式。

    目前来看，四名天师道的核心弟子，各个都有仙器护身，看上去赢的几率很大。如果刘煜不能及时赶来，僵尸王妃还真是有点危险，最少也是败逃的结局。

    “这里的战斗，我插手也没什么好处，还是趁着混乱之际，找找龙虎大丹去吧，要不然分出了胜负，可就没有我的事了！”吴明悄悄的后退，趁着双方没有注意自己，退到湖边直接钻入了湖水中。

    一进入湖水，吴明便撑起了淡蓝色的防护罩，向着周围观察。

    入眼，湖中心的小岛，是被一根巨型石柱支撑起来的，这根石柱足有半个足球场大小。

    围绕在石柱周围，吴明小心的丈量着高度，找出底下囚室的位置。因为窦寇曾说过，地下囚室的下面，还有一层建筑，入口就应该在湖底。

    细心的寻找之下，石柱底部的海草丛中，果然隐藏着一道石门。

    这石门看上去很模糊，又位于海草丛中，如果不是认真去寻找，根本就无法发现。

    伸手推开石门，吴明完全无视了上面的战斗，小心翼翼的向着里面探索。

    也不知道是不是有阵法存在，外面的湖水根本无法进入到石门之中，里面干爽的让人难以置信。

    右手拖着一枚荧光球，走在螺旋楼梯一样的通道中，细细的打量着周围。

    也不知道走了多少步，眼前的视线突然变得开阔，一个像是丹房样式的建筑，出现在了吴明的眼前。

    一座二米高的丹炉，静静耸立在丹房之中。

    两排深红色的木架上，摆满了无数种不知名的草药，看上去充满了古朴之色。

    吴明目光扫视一周，也没有找到盛放丹药的玉瓶，或者葫芦之类的东西。

    看到没有这些东西，吴明只得将目光一转，锁定在了丹炉上面。

    缓缓靠近丹炉，吴明用起法师之手，按在了丹炉的顶盖上。

    “咔嚓”一声，丹炉的顶盖被掀开，顿时一股乳白色的能量浪潮，夹杂着淡淡的清香味道，从开启的缝隙中冲了出来。

    轰

    一声嗡鸣，首当其冲的吴明，恍惚间见到了一龙一虎，正在对着自己发出咆哮。

    龙虎的嘶吼声，震得整个丹房剧烈颤抖，同时也将声音传递了出去。

    “不好！”这么大的声音，外界不可能听不到，这让吴明的脸色微微一变。

    来不及多想，吴明赶紧掀开丹炉，向着丹炉之内看去。

    入眼是一枚乳白色，山楂大小的丹药，与一张刻录着文字的玉牌。

    看到这两样东西，吴明一把抓出，将其全部塞进了口袋。

    下一秒，还没等他有所行动，那名手持白玉尺的天师道弟子，就出现在了通道的入口处。

    “大胆！”看到被开启的丹炉，又看现身在此的吴明，这名道士勃然大怒，猛地将玉尺向前一抛。

    飞来的玉尺带着仙光阵阵，吴明根本没有硬接的打算，直接就发动了幻影转移。

    瞬间，吴明的身体消失在原地，出现在了湖面上的半空中。就在他本以为，自己躲过了道士的一击时，突然前方的空间一阵颤动，一支玉尺迎面打来。

    咚

    紧急情况下，吴明直接放出了黑塔，挡住了打来的玉尺。

    之后，还没等吴明高兴，突然间有一阵吸力，从黑塔之中传来，接着便是一种衰弱之感。

    “怎么回事！”感受到虚弱之感，吴明放出一道水镜术，向着镜中的自己看去。

    只见水镜中，自己的模样相比之前，明显大了三五岁的样子，好似短时间内，就走完了数个春秋。

    这一看，吴明便倒吸了一口气，心中隐隐有不好的感觉。

    可还没来得及多想，天空中又飞来了一座大山，显然是那名手持万山印的道士出手了。

    面对仙器一击，吴明不敢在动用黑塔，只能右手向前一划，将空间的屏障，加持在了自己身上。

    做完这一切，万山印猛地撞来，一座大山当头压下。

    刹那间，吴明只觉得自己，仿佛变成了普通人，又被高速行驶的汽车撞上了。

    喉咙中一甜，一口血就喷了出去，吴明也在一瞬间中，被打出了空间屏障的保护。

    “好家伙，仙器一击，居然连空间都撼动了！”吴明擦拭着嘴角的鲜血，目光中带有余悸之色。

    之前没有交手，吴明还不知道，这仙器到底有什么威力。

    现在看来，以他的实力直面仙器之威，恐怕两三下就要被砸死，根本不是一个层次的力量。

    “遮天幡！”手持长幡的道士，将手中的幡旗一抛，天空中顿时变幻了样子。

    吴明试着发动幻影转移，却发现周围的空间已经被锁定，连逃走的不能做到了。

    “这位道友，龙虎大丹是我天师道之物，将你拿到的东西全部交出来，今日方能饶你一命！”手持宝镜的道士缓缓开口，摆出了一副你不答应，我便要出手的态度。

    闻声，吴明面色一冷，目光扫过当场。

    这时候，金甲尸已经折损了一半，剩下的汇聚在僵尸王妃身边，看样子也是瓮中之鳖。

    而天师道这一边，持铜印，持宝镜，持玉尺，持长幡的四位道士，分别占据着天空中的一角，脸上都带着三分冷笑。

    “我背后没有师门，要是什么都不争，岂不是永远要落在别人后面！而且，这龙虎大丹与玉牌丹方，我就是真的交出去了，这些人会让我走吗？”吴明心思百转，觉得哪怕自己交出东西，这些人恐怕也不会让他离开。

    毕竟，名门大派规矩森严，门中的东西，是绝对不能泄露的。

    不管是为了保密也好，为了更加稳妥也罢，留下吴明才是正确的选择，又哪里会让他离去。

    “小郎君，这些人道貌岸然，他们的话绝对不能信。我夫君刘煜，就是中了他们的陷阱，才会毅然叛门而出！你要是相信他们的话，你一定会后悔的！”看到吴明在思考，僵尸王妃赶紧开口。

    虽然，吴明看上去实力不高，但是那黑塔绝对是好东西，这点眼力僵尸王妃还是有的。

    敌人的敌人就是朋友，现在统合一切力量，渡过眼前的难关才是王道，也顾不上什么僵尸与人类的身份了。

    “道友，选择权在你手中，你可千万不要自误。这负隅顽抗的下场，嘿嘿，我想你是不愿意知道的！”为首的持印道士，开口给吴明施压。

    吴明听到这话，目光突然一转，低语道：“你们认识我吗？”

    四名道士面面相视，不知道这话是什么意思，齐齐摇了摇头。

    “那就简单了，既然都不认识，咱们还废什么话，打过再说吧！”吴明开口的同时，右手猛地向下一抓，控制着湖中之水，化为水龙向着四人冲去。

    “找死！”面对冲来的水龙，手持长幡的道士，挥动手中的幡旗。

    只在眨眼间，长幡迎风便涨，化为一条百米长的丝带，缠绕在水龙身上，将水龙搅了个粉碎。

    被搅碎的水龙，重新变成湖水，从天空中落了下来。

    这下，看到吴明不识时务，其他几名道人也不在多说什么，各自扬起仙器就打了下来。

    仙器宝镜，悬挂在半空中，散发着刺眼的金光。

    被这金光一照，吴明仿佛陷入了泥潭之中，连抬手的能力都没有了。

    吴明被定住，其他仙器却没有影响，反而在金光下更舔威势。

    危急关头下，僵尸王妃带领金甲尸出战，一连挡下了玉尺与长幡二件仙器，只有铜印突破阻拦砸向了吴明。

    咚

    又是一声碰撞，黑塔自动护主，为吴明拦下了这一击。

    不过，吴明自己也不好受，这黑塔发动之时，要吸收类似于生命力的东西。

    短时间内，万山印配合着仙器宝镜，向着吴明砸了四次。

    黑塔一次次抽取生命力，为吴明挡下这些攻击，而他付出的代价，就是从原本的二十多岁青年，变成了四十多岁的中年人。

    “这样不行，如果我一直被定住，只能依靠黑塔来防御。恐怕，我就是不被万山印砸死，也会被抽取生命而亡，得想个办法才好！”吴明的身体虽然被定住，大脑的思路却没有受到影响。

    目前，看似只有两条路能走，要不就直接选择回归，然后再去补全自己的生命力。

    又或者，跟这些人死磕一场，看看是他先被万山印砸死，还是手持万山印的道士先支持不住。

    要知道，仙器虽然好，却是仙人之器，没成仙的人使用起来，不可能毫无顾忌。

    眼前的四名道人，虽然是年青一代中，天师道中拔尖的弟子，却也不是仙人之身，这里面一定有诀窍才对。

    有了这样的想法，吴明咬牙坚持的同时，观察的也更加仔细。

    没过一会的功夫，他突然发现手持宝镜的道士，突然停下了宝镜上的金光，将手探入了自己的怀中。

    没有了金光的定身效果，吴明再次恢复了行动能力。

    不过，这时的吴明却没有逃离，反而亲眼看着持镜的道人，从怀中掏出了一个玉瓶，服下了类似于丹药的东西。

    “定！”服下丹药之后，道人再次催动宝镜，向着吴明的方向定来。

    这一次，吴明提早有了察觉，闪身躲过了镜中照来的金光，高声道：“这些道士的法力，不足以长时间催动仙器，别给他们吃丹药的机会！”。
------------

第一百六十九章 结束

    听到吴明的警告，众人的脸色都是一变。

    僵尸王妃有的是惊喜，四名道士则是大怒，显然说到了他们的痛处。

    顷刻之间，第三道宝镜之光，再次从天而降。

    因为无法在瞬移，吴明闪躲了几下，还是被定在了半空中，又成了挨打的靶子。

    “宝宝乖，快去救这位叔叔！”僵尸王妃一声令下，让小僵尸前去支援吴明。

    小僵尸天生双瞳，年纪虽然不大，却有硬撼仙器的实力，速度也快的惊人。

    吴明前面刚被定住，后面小僵尸便冲了上来，一拳向着持镜的道士打去。

    手持宝镜的道士，面对小僵尸不敢大意，只能暂时舍弃了吴明，与小僵尸斗在了一起。

    缺少了宝镜的定身效果，吴明身上的定身术也被解除，单对单面对持印的道人，心中也多了几分底气。

    整个战斗场面，瞬间一分为二。

    僵尸王妃带领五只金甲尸，对抗手持玉尺与长幡道人。

    小僵尸与吴明这边，各自对战持镜与持印的道士，一时间大战连连。

    在这个紧要关头，吴明也不在顾忌生命力，只要持印的道士想要吃药，他就不管不顾的贴上去，根本就不给对方拿出丹药的机会。

    一连二去，吴明以黑塔硬接了几下万山印，已经头发变得花白，犹如花甲之年的老者。

    而作为对手的持印道人，也因为法力的剧烈消耗，此时也是脸色发白，额头上隐隐有汗珠滴落。

    “道友，你这法宝消耗生命力，再拼下去你又有什么好处。我看，不如你我就此罢手，只要你交出自己得到的东西，我让你安然离去可好？”相比于上次，这时的持印道人，态度明显软化了不少。

    面对乌龟壳一样的黑塔，持印道人也没了脾气。

    更何况，吴明看上去根本不在意，自己生命力的损耗。在这样拼下去的话，持印道人发现以他的法力，恐怕没有将对方拼死，自己就要法力消耗殆尽了。s

    对于持印道士的说法，吴明冷笑一声，根本不屑于回答。

    只要不死，吴明有的是地方，能补足消失的生命力。而只要耗死持印道士，连这万山印也是他的，又哪里会交出东西离开。

    话不投机，大战依然在继续。

    四名道人眼见久攻不下，又没有了吃丹药，补充法力的机会，脸色也变得越发难看。

    “啊”

    突然间，一声惨叫传来，打破了场面中的僵持。

    吴明赶紧抬头看去，发现持幡的道人已经跌入湖中，湖水上渲染起了鲜红的痕迹。

    半空中，僵尸王妃感觉到吴明的目光，有些俏皮的舔了舔嘴唇。如果不是她的手上，还抓着一颗血淋淋的心脏，吴明都以为这是在眉目传情了。

    “师弟，师弟！”目睹持幡的道人被杀，其余三人怒发冲冠。

    只可惜，这个时候的胜利天平，已经不再属于天师道一方。

    尤其是在僵尸王妃，杀死持幡的道人之后，没有了空间上的束缚，吴明再次可以瞬移了。

    “去死！”持印道人愣神之际，吴明直接发动瞬移，出现在了他的背后。

    没等持印道人反应过来，吴明便射出了一道空间斩，直接斩在了对方的脖子上。

    脖子上闪过一条血线，持印的道人瞪大着双眼，不敢置信的看着吴明：“你，你敢杀我”

    “为什么不敢？”

    看着持印道人的双眼，吴明一把夺过万山印，冷笑道：“我不但敢杀你，就连这个万山印，以后也是我的了魔法冲击！”

    淡蓝色的魔法光柱，重重的撞在对方身上，将死不瞑目的持印道人，直接打入了湖中。

    这么一会的功夫，一连死了两位师兄弟，剩下的二人终于慌了。

    甚至，都来不及说上两句场面话，手持玉尺的道人便先行一步，踩着玉尺便向外飞去。

    “师兄！”看到手持玉尺的道人走了，剩下的持镜道士，赶紧就要逃跑。

    只可惜，已经有了准备的吴明几人，根本不会给对方逃走的机会，同一时间选择了出手。

    危急关头下，眼看着持镜道人便要身死，突然间一条柳枝破空而来。

    刺破空间而来的柳枝，在持镜道人的身上猛地一卷，道人也随之消失在了视线中。

    “柳神，你敢插手！”看到到嘴的鸭子飞了，僵尸王妃一声怒吼，声音覆盖了整座永安县城。

    过了几秒的功夫，四面八方同时有声音传来，低语道：“持镜的小道士，祖上的先辈与我有讲道之恩，我不能让他死在这里。而且你要记住，我虽然斗不过刘煜，但是你还不曾被我放在眼里，好自为之吧！”

    “你”僵尸王妃气的不轻，却也强忍着没有发作。

    吴明趁此机会，将仙器长幡抓在手中，悄悄的扫视了一下周围，已经有了要溜走的打算。

    “你要走吗？”吴明刚要走，就感觉到自己的手，被小僵尸抓住了。

    挣脱一下，没有挣开小僵尸的手，吴明想起这小僵尸的恐怖，只能苦笑道：“宝宝乖，叔叔有事要离开了。”

    “不行，我不要你走，你陪我玩好不好！”小僵尸一边说着，一边回头喊道：“娘亲，叔叔要走了，没人陪宝宝玩了！”

    “什么！”

    僵尸王妃一听这话，也顾不得什么柳神了，闪身就来到了吴明身边。

    这一细看，僵尸王妃就吓了一跳，因为吴明满头白发，好似古稀之年的老叟。

    “你怎么变这样了，好老啊！”僵尸王妃一开口，吴明就被噎了一下，很想说一句，你才是几百岁的老妖婆。

    只不过，嘴巴动了动，吴明还是没有开口。

    而僵尸王妃，则玉手搭在了吴明的脉搏上，脸色变得凝重起来：“你的生命力没了，最多不过十年，你一定会死。要不，你跟我一起做僵尸吧，僵尸没有寿命限制的！”

    “算了吧，我觉得自己，还能抢救一下！”吴明抽回胳膊，脸上根本不在意。

    生命力缺失，找东西补回来就行了，他可没有活人不做，却要转做僵尸的念头。

    听到吴明的话，僵尸王妃欲言又止，目光频频向着他的下本身看去。

    吴明被看的有些头皮发麻，本能的向后退了一步：“你想干嘛？”

    “你，你还行不行？”僵尸王妃舔着嘴唇，小声向着吴明问道。

    吴明愣了一下，看着僵尸王妃脸上的羞红，干脆的摇头道：“不行了，大家好聚好散，以后不要再联络了！如果你要补偿我的话，就将城隍窦寇给放了吧，你觉得怎么样？”

    “窦寇！”

    僵尸王妃歪着头，想了片刻开口道：“行，你带着他的神像，与那些仙器走吧，这些东西僵尸是用不到的。不过我要告诉你，你拿走了九龙丹的配方，我夫君不会放过你的，那些天师道的弟子也不会，你以后要多加小心。”

    说完这话，僵尸王妃释放了窦寇，让吴明将他的神像带走。

    吴明也不说谢，今天双方的合作，很难说是谁帮了谁。

    只不过，意外得到了两样仙器，算起来还是吴明更占便宜，更别说拿走了对方的龙虎大丹了。

    “你自已也要小心，天师道这次大败而归，下次再来就不会是弟子了。刘煜至今未归，如果还等不到他回来，你还是找个地方躲起来吧。要不然，不管是天师道再来，还是阴间发难，恐怕你都挡不住。”吴明也小声交代两句，算是了解双方的情分。

    听到这样的话，僵尸王妃并不在意，对于刘煜的实力很有信心。

    吴明也不好再多说什么，与僵尸王妃挥手告别，带着窦寇的神像离开了。

    “好重啊，这么多金银财宝，这次真是来对了！”

    走到城南方向，吴明在十几个打木箱后面，又一次看到了快刀客。

    此时的快刀客，正将无数金银装入箱子，费力的向城外托运。

    “咦，你怎么自己回来了，茅山道的师兄妹呢？”看到吴明，快刀客也很惊讶。

    吴明摇摇头，天师道的人出现之后，那对师兄妹就已经离开了，现在在哪谁也不知道。

    “不知道就算了，不用管他们。对了，你那名字是什么意思，我之后想了许久，也没有想出来！”快刀客坐在宝箱上，问出了自己的疑惑。

    闻声，吴明笑着摇摇头，上前拍了拍快刀客的肩膀，笑道：“虎易伤人，我是在警告你，跟我们在一起，恐怕不是好事！”

    “这样啊，你真是好人！”快刀客面露敬佩，对着吴明拱了拱手。

    “我是好人吗？”吴明反问一句。

    “不是吗？”快刀客想了想，回答道：“这世道人吃人，你已经算是好的了”

    吴明哈哈大笑，与快刀客一起，消失在了永安县城中。

    “好人，能算吗？”吴明自己问自己，如果他真是好人，就应该帮助天师道，消灭僵尸王妃才对。如果他真是好人，就不应该杀人多宝，又拿走属于刘煜的丹药才对。

    这世道，又哪有真正的好人与坏人，我们只是生活在自己的世界，为自己奋斗的一群可怜人，又怎么分得清好坏呢。

    ps

    老龙这两天，正在完善新篇章的构思，马上要开启新的世界了。

    另外，求一下订阅，订阅这两天掉的厉害，求大家支持我，多多订阅。。
------------

第一百七十章 修真大世界

    解救了窦寇之后，吴明拒绝了宋焘的挽留，选择了直接回归。

    现实世界

    “寿命只剩下了十年，看来下一个世界，是要想办法了！”回到现实之中，看着镜子中自己苍老的模样，吴明知道自己又要为寿命奔走了。

    这一次在聊斋世界，收获不可谓不大。

    一本玉清诀，一本忘情诀，一本玉华经。

    三本道家功法，理论上足够吴明，一直修炼到金仙境界。

    此外，还有宋焘做主，免除了窦寇的仙器之后，送给他的黑色炼狱宝塔。外加抢来的万山印，与长幡两样仙器，相比之下寿命上的损失，反而成为了次要问题。

    “大叔，是你回来了吗？”察觉到房间中有动静，冯月月抱着个米老鼠，走进了吴明的房间。

    这下，看到房间中坐着个老头，冯月月直接吓了一跳，赶忙开口道：“你是谁？”

    “别闹”吴明摆了摆手，继续清点着自己的收获。

    门外的冯月月，用手揉了揉自己的眼睛，仔细打量一会后，才目瞪口呆的问道：“大叔，怎么一会的功夫，你就未老先衰了？你走火入魔啦？”

    前往任务世界之后，现实世界的时间，本身是没有什么变动的。

    对于冯月月而言，中午大家还在一起吃饭，吴明转眼就成了小老头，怎么想都想不明白。

    看着小丫头迷惑的目光，吴明自己也不解释，将所有东西全部收了起来，调笑道：“不是走火入魔，我这是提前感受下退休生活！”

    一听这话，冯月月丢掉怀中的米老鼠，飞快的小跑进来。

    跑进来之后，小丫头跳到吴明的床上，捏捏吴明手上的皱纹，又撩了撩吴明头发上的白发，脸上带着莫名的喜感：“你感觉怎么样？”

    “从没有像今天这么好过！”吴明如实回答，他的心情真的不错。

    虽然说，寿命上的缺失，会造成一定的麻烦。

    吴明却信心充足，甚至隐隐有一种想法，那就是用得来的转生卡，进行一次血脉转生。

    毕竟，强大的血脉之力，能够带来更多的优势，与许多方方面面的好处。

    吴明现在实力不高，魔法修为不过初入传奇境界，仙道更是还没有修炼。

    这个时候，正是转生卡，发挥效果最好的时候。一旦使用转生卡，不但能补足消失的生命力，还能发挥出转生卡的最大价值，而且不会让人太过心疼。

    吴明自己算了算，如果进行血脉转生的话，最多只要十多年，他的魔法修为就会恢复。再加上以仙道为骨，魔法铸就的皮囊，实力的提高不是一星半点，算得上痛在当下功在千秋。

    “大叔，你真的没事？”冯月月有些不信，可吴明脸上的笑容却不是假的，这让她觉得很疑惑。

    吴明轻轻笑了笑，将小丫头推出了房间，开口道：“我没事，我怎么会有事呢！好了，快出去玩吧，今天大叔心情好，让你带着蓝精灵出去。”

    确定吴明真的没事，冯月月一步三回头的走了，嘴里面不知道在嘟囔着什么。

    等到小丫头离开后，吴明将转生卡拿了出来，开始计划着下一步的行动。

    转眼间，一个月的时间，飞快的结束了。

    在现实世界中，时间永远是那么的短暂，让人有种白马过隙之感。

    “叮咚一个月休息时间结束，请宿主做好穿越准备。”

    一脸老态的吴明，躺在阳台上晒着太阳，闻声后眉头一挑：“打开任务菜单！”

    任务菜单直接伸展开，五个属于中级世界的任务，清晰地浮现在吴明的脑海中。

    这五个任务中，前三个是科技类世界，吴明连看都没有看一眼。

    第四个任务，是废土末日流，吴明不在意的扫了眼，就将目光放在了第五个任务上。

    “中级任务修真大世界，辅助人族崛起，百族排名不得低于前三。任务奖励，自由出入本世界，世界意识重点关注。”

    将第五个任务扫视一遍，吴明脸上的笑容更甚几分。

    从奖励中不难看出，如果完成这项任务，吴明相当于多了一个，能够自由进出的核心世界。

    至于世界意识重点关注，这个有什么用，吴明就不太清楚了。

    不过，既然出现在奖励的最后，很可能这才是真正的好东西，比自由出入的奖励还要高级。

    “奖励很不错，以后如果走信仰封神的路线，这个世界可以当做大本营来用。不过，这毕竟是中级世界，任务的难度恐怕非常高，需要细细打磨才行。如果所料不错，这个世界与聊斋世界同级，天仙一级的人物或许不少，只是不知道这里面的人族，在百族中又是个什么地位！”

    手指敲打在椅子上，吴明分析着这次的任务。

    如果在修真世界中，人族本身也是强势无比，完成任务的几率就会非常高。

    反过来，要是人族就跟奴隶一样，处于被人领导的层次，那可就真的不好玩了。

    “系统，接取第五个任务，传送我到修真世界。”吴明下达命令，直接对着系统命令道。

    下一刻，一道光芒闪过，吴明的身影消失在原地，而修真世界之中，凭空响起了一声惊雷。

    轰

    一声惊雷响起，吴明在现身时，已经出现在了修真世界。

    抬眼望去，只见周围是连绵的大山，看上去也不知道是在什么位置。

    “这山上的野兽真是不少，我们这些猎人，可比种田的强多了。”

    “话不能这么说，种田交租胜在安稳，猎户们生在大山，死在大山，谁知道明天会怎么样！”

    隐隐传来的对话声，引起了吴明的注意。

    吴明以漂浮术加持在身上，很快找到了在一棵树下，两个正在休息的猎户。

    “摄神取念！”吴明一个闪身来到二人身边，眼神中绽放出淡淡的银光，对上了两位猎户的双眼。

    十分钟之后，吴明抹去了猎户的记忆，对于周围的情况知道了一个大概。

    这里是人类的疆土，也是人类疆域的最西边。

    往西南走，是飞羽族的领地，玩西北走，则是狸人族的地盘。

    这个世界中的人族，在百族中不上不下，疆域横跨千万里，人口数之不尽。

    而管制人口的方式，除了有国家与地域的区分，还有无数大大小小的家族，与充当各方靠山的宗门。

    而且，在这个世界中，可没有什么上界的说法，也没有三清之类的圣人存在。

    修炼等级，总共分为九级，练气、筑基、金丹、元婴、出窍、化神、合体、大乘、渡劫，这便是这个世界的力量分层，百族之中都是通用的。

    “这里是中级世界，按照聊斋的算法，顶级力量应该是仙人，地仙，天仙！可这里并没有上界的传承，而是将整个力量体系，化为了更适合自己的九个标准。相互转化一下，这里的合体期就是仙人境界，大乘期便是地仙，渡劫期便是天仙。如果有人飞升仙界，飞升之后起步便是真仙，相当于将仙人的观念提高了！”

    叫法不同，力量的标准却差不多。

    在聊斋世界，因为上面还有仙界存在，到达仙人的地步就能飞升，都知道自己的目标是什么。

    而在修真大世界中，上界根本就属于猜测，谁也没人听过，有谁能够飞升上去的。

    时间久了，自然而然也就成了共识，仙字变得越来越值钱，反而成了一种奢望。

    得到了基础的信息之后，吴明开始在人类疆域中巡游，寻找自己的转生目标。

    这个世界的人类，有少部分具有血脉之力，被称作起源血脉。

    吴明借助着望气术，与多方面打听来的小道消息，一找就是三年时光。

    “听说没有，萧家与张家联姻了，据说，为的是平分一条灵石矿脉！”

    “真的假的，萧家与张家，本就是四大家族。这下一联姻，恐怕剩下的吴家与柳家，都要坐不住了吧！”

    “那是肯定的，四大家族虽然同气连枝，内部却也少不了恶斗。我估计，吴家与柳家最近几天，恐怕也得有联姻的消息传出来，少不了风浪再起啊！”

    走到一座名叫秋水城的地方，吴明听到了让他感兴趣的消息。

    这秋水城中的四大家族，每一个都是传承悠久的古族，虽然目前已经落魄了下来，但是血脉之力却没有断绝。

    吴明站在街道上，听着四下传来的议论声，不声不响的用起了望气术。

    入眼，萧家、张家、吴家、柳家，四大家族的上空，各自盘旋着一股通天汽运。

    “咦，怎么会这么强？”乳白色的气运之柱，高入云端直冲天际，看的吴明就是一愣。

    不管怎么说，四大家族都落败了下来，这样通天的气运，根本就无法解释。

    吴明之前看过一位，合体期修士的家族。

    那里的气运之柱，跟这四大家族比起来，恐怕连百分之一都没有，更别说是直入天际了。

    “怎么会这样，合体期修士放在聊斋世界，都可以被成为仙人了。可气运上的差距如此之大，难道说这四大家族之中，各自都有命运之子，即将诞生下来吗？”吴明心中又惊又喜，看着天空中的气运之柱，许久都没有反应过来。

    稍许之后，脑海中的想法全部消失，吴明唯一的念头便是，他的转生借运之地找到了。(。)
------------

第一百七十一章 转生吴家

    readx();    气运这个词很笼统，小到出门捡钱，大到被人追杀反得奇遇，都可以算作是气运的Щщш..lā

    在吴明的观察下，四大家族上空的气运，已经凝实到了化为玉柱的地步。

    这说明此地天命所钟，必将诞生潜龙在渊的人物，化为天下瞩目之地。

    “这么强的气运，我要是不分杯羹，也太对不起自己了。要是能利用转生卡，顶替掉一位天命之子，恐怕出门遇到老爷爷，低头就捡法宝的好事，也要轮到我身上了吧！”吴明嘿嘿一笑，开始有意识的收集，四大家族流传在外的消息。

    城北萧家，掌管着秋水城方圆千里，超过六成的药园，做的是药材生意。

    城西张家，控制着无数灵脉，开采出来的灵石就是资本，称得上财大气粗。

    城南柳家，世代贩卖丹药，不管是普通人还是修士，手中的丹药必定出自于此。

    城东吴家，做的是法宝生意，城中有大量法宝作坊，虽然品级不高，却是修士们不可或缺之物。

    侦查到这些基本的信息，吴明也不着急，反而安心的等待起来。

    半年之后，萧家家主的夫人，传来了怀孕的消息。

    吴明以望气术一看，发现萧家超过九成的气运，全汇聚在了家主夫人的身上，隐隐被肚子中的孩子所吸收。

    随后三个月内，四大家族中各有天命之人，纷纷降生于各地。

    其中，除了萧家家主的儿子外，柳家的天命之人，降生在了一个小妾的肚子里。

    张家的天命之人，降生在不受重视的旁支中。而吴家之中的天命之人，降生在家族大长老的家中，四个天命之子全部降临。

    吴明思考后发现，四个天命之子的家族，各有各的优势，都是半斤对八两的水平。

    既然如此，吴明也不在犹豫，直接将自己的东西，找个地方埋藏起来，随后便使用了转生卡。

    当天夜里，大长老的儿媳妇，梦到有红光入梦，一个白胡子老头，对着自己拜了三拜。

    这里面的老头，当然就是吴明自己了，他三拜自己的生身母亲，算是接下了这段因果之缘。

    怀胎十月之后......

    “大长老，以我多年的经验来看，这次您肯定是要抱孙子了！”

    吴家之内，一个稳产的婆子，正站在外面说着讨喜的话。

    房间外面，站着大大小小无数的人，其中被称作大长老的老者，最是威严的开口道：“大人与孩子的安慰最重要，千万不可有任何的大意，各种补气血的灵丹，可都准备妥当了？”dudu1();

    “大长老，您就放心吧，全都妥当了。”

    稳产说完，听到房间中传来惊喜声，无数人正在喊着：“夫人生了，夫人生了，是个男孩！”

    “男孩，我有孙子了，好，好啊！”老者闻声大喜，果然没过一会，房间中便抱出来了一个婴儿。

    这个新生的婴儿，看上去足有**斤。

    脸上的皮肤十分细腻，一点也没有新生婴儿的皱褶，反而隐隐透露着玉色。

    “不对呀，孩子刚生下来，不是都应该哭吗，他怎么不哭啊？”

    老者一边寻思着，一边向孩子看去。

    只见这刚生下来的孩子，居然已经睁开眼睛了，正好奇的看着自己。

    “哭个屁，被关了十个月，好不容易出来了，我笑还来不及呢！”这里的婴儿，当然就是吴明了。

    吴明毕竟是成年人，虽然使用了转生卡，但思想依然是以前的思想。

    要不是怕吓坏大家，他真想哈哈大笑一翻，在找个没人的地方，高兴的喝上两盅。

    “老爷，这孩子不是傻了吧，怎么不哭也不闹？”

    “胡说，我的孙子怎么会是傻得，这是天赋异禀，你们懂不懂？”

    听到周围人的话，老者连连训斥。

    吴明被婢女抱在怀中，观察着这些人的反映，目光最终落在了一个小女孩身上。

    这个小女孩，跟吴明一样，也是被人抱着的。

    她看上去要比吴明要大两岁，正咿呀咿呀的晃着手，开心的嚷着：“滴滴，滴滴...”

    “滴滴，是弟弟吧！”吴明之前查看吴家的情况时，就看到过这个小丫头，算上去应该是他的亲姐姐。

    在吴家的大长老一脉中，嫡系只有吴明所在的这一支。

    要是按照这里的说法，恐怕整个吴家年青一代，除了家主的儿子以外，也就眼前这个小姐姐，身份能够与他媲美了。

    八年时光，转眼即逝......dudu2();

    “弟弟，弟弟，你去哪了？”

    耳边传来呼唤声，正在看千国万域志的吴明，脸上多出了几分无奈。

    没一会的功夫，随着一阵脚步声，一个十岁左右，扎着小辫子小女孩，便从远处跑了过来。

    跑来的小女孩，一看到吴明在凉亭中，顿时笑的眯起了眼睛：“弟弟，姐姐好无聊呀，你陪我去玩秋千好不好？”

    “不好，荡秋千这种游戏，已经不适合我了！”吴明想也不想的拒绝，他这么大的人了，去荡秋千情何以堪。

    只可惜，吴明的心情，小女孩是不能理解的，当下便崛起了小嘴：“弟弟坏，一点也不听话，我可是你的姐姐！”

    这个小女孩，就是吴明的姐姐吴小雨，一个真实年龄十岁，心里年龄也十岁的小女孩。

    相比于正太外表，大叔内心的吴明。

    吴小雨正是贪玩的年纪，每天最喜欢做的事情，就是缠着吴明出去玩。

    一般情况下，对于吴小雨的请求，十有九次吴明都不答应。

    偶尔答应一次，也是不怎么出格的，比如出去逛街一类的。

    “小雨，又来缠着弟弟了！”

    没等吴小雨哭出来，一名三十多岁的美妇人，在几名婢女的陪伴下走了过来。

    这个美妇人，正是吴明的生身母亲，因为嫁入吴家的关系，都尊称一句吴十娘。

    “娘亲，弟弟欺负我，都不跟我一起玩！”看到吴十娘，吴小雨顿时眼泪下来了，小跑着扑进了娘亲的怀中。

    看着哭的梨花带雨的女儿，吴十娘反而笑了，捏了捏女儿的小脸蛋，调笑道：“你也是个没记性的，你弟弟从小就老气横秋，哪里会陪你玩！”

    “不嘛，不嘛，我就想跟弟弟玩，娘亲你说好不好呀！”吴小雨从小就粘吴明，也不是一天两天了。

    吴十娘争执不过，只能用目光向着吴明扫去，说道：“你姐姐还小，你就多多陪她一会，别总是让她伤心。再说了，你才八岁又不是八十，整天跟个小老头一样，跟你爷爷都有一拼了！”

    “呃......”吴明无话可说，只能静静的点点头。

    看到吴明答应下来，吴小雨立刻就不哭了，欢天喜地的拉着他的手：“弟弟，我们去荡秋千吧，这次我推着你。”

    听到这话，吴明忍不住想到自己面无表情，坐在秋千上，被吴小雨推着的画面。dudu3();

    好吧，那个画面太美，吴明不寒而栗的同时，赶紧开口道：“荡秋千下次再玩，我带你出去转转吧！”

    “出去！”吴小雨刚要晴转多云，后面就来了个多云转晴，开心的说道：“好啊，我们出去玩，弟弟最好了，今天又不用修炼喽！”

    吴家子弟，四岁蒙学，六岁便开始基础修炼。

    吴小雨的天赋不错，今年只是十岁，便有练气五层的修为。不过，就像是现代的学生，非常讨厌上学一样，吴小雨的修炼也十分的被动，更多的心思还是在玩上面，十八岁前能不能筑基都不好说。

    相比于吴小雨，吴明的自制能力，无疑要强得多。

    其中，能修炼出仙体的玉清诀，吴明从出生就开始修炼，目前已经炼到了入门，身体与骨骼晶莹如玉。

    核心功法方面，吴明没有用吴家的。

    毕竟，吴家虽然传承悠久，功法却算不得顶级。

    有上清宫传下的玉华经在手，吴明这些年来已有筑基修为，十八岁前有望结成金丹。甚至，这还是他拒绝服用，任何丹药的情况，要不然还会更高。

    当然了，至于这个速度快不快，就只能仁者见仁了。

    要是放在修真世界，十八岁的金丹绝对要轰动人族，甚至名传百族的。

    但是要放倒外面，不说佛祖捏花，一笑成佛的迦叶。又或者玉泉山金霞洞，学艺十七年，便助武王伐纣，被称为天庭战神的杨戬。哪怕就是聊斋世界内，十年成仙的周生，也要将吴明碾压成渣渣。更别说，那些洪荒世界的上古大能，与先天神灵了。

    带着四名充当护卫的仆人，吴明与吴小雨离开吴家，向着繁华的商业街而去。

    修真世界中，最繁华的地方，一定是修士的交易场所。

    吴明与吴小雨来到的，就是贩卖丹药、法宝、灵米、药材、与功法的地方。

    “来一来，看一看！上好的灵米，凡人吃了百病不生，修士吃了修为精进啦！”

    “大哥，来看看法宝吧，这是我祖传的散魄铃，二百块灵石就是你的了。”

    “百年的幽冥草，只有幽寒之地才有，换一本黄级功法，非诚勿扰......”

    一路走过，有许多人在路边摆摊，沿街叫卖声不绝于耳。

    吴明扫了一眼，发现大多数人，都是练气期的散修，手中的东西虽然千奇百怪，有价值的却不多。

    “咦...”扫过一个摊位时，吴明目光突然一凝。

    入眼，只见一个小男孩，正盘坐在一个摊位后面，身上气运翻腾不休，隐隐组成了一柄遮天华盖。
------------

第一百七十二章 笑看恶奴欺主

    华盖上尖下圆，无数珠帘垂落，笼罩在小男孩头上，当真是贵不可言。

    稍一寻思，吴明叫来身边的仆人，吩咐道：“去查查，这个小男孩是谁家的，资料越详细越好。”

    “是，少爷！”

    仆人飞快离去，没有惊动旁人。

    吴明脸上不动声色，就跟街上晃荡的散修一样，走向了小男孩的摊位。

    “辟谷丹，练气散，止血散，货色很普通啊！”

    蹲在小男孩的摊位前，吴明看了看摊位上的丹药，头也不抬的开口道。

    小男孩面色沉稳，犹如无波的古井，淡然的开口道：“对于吴家少爷而言，不普通的货色，恐怕也要变的普通了！”

    “你认识我？”

    吴明平日不怎么出门，吴家内部的子弟，都不一定认识他，没想到这个小男孩却是个例外。

    听到吴明的问题，小男孩嘴角带起三分笑意，学着大人的样子拱了拱小手，笑道：“柳家，柳随风，见过吴家少爷！”

    “柳随风，有意思，有点意思！”

    吴明拍拍手站了起来，对着身边的仆人，吩咐道：“将东西全部买下，这个人我很喜欢！”

    “是，少爷！”

    仆人刚要上前拿东西，坐在摊位后的柳随风，便用手挡在了自己的丹药：“慢...”

    “我这人喜欢交朋友，却不喜欢别人施舍。吴家少爷，不会缺这些丹药，你要是全部买下来，就不是交朋友的态度了！”柳随风年纪虽小，语气却不卑不亢，一点也没有自卑。

    仆人不敢做主，只能回头请示吴明。

    吴明脸上带笑，平静的注视着柳随风的双眼，而柳随风也负手而立，与他静静的对视着。

    对视良久，在柳随风的双眼中，吴明看到了不屈的傲骨，不由暗暗点了点头。

    一旁的仆人，却不知吴明的心思，只觉得眼前这小男孩，真是有些不识抬举，低喝道：“你这小孩，真是不知好歹。我家少爷是何等身份，你居然敢推三阻四的！”

    “算了...”

    吴明摆摆手，并从自己身上掏出一枚，刻有“吴明”二字的玉牌，伸手向前一递：“交朋友简单，这个你敢拿吗？”

    看着吴明手中的东西，柳随风眉头微皱。

    四大家族之中，每一家的孩子出生，都会制作不同的身份令牌。

    从最低级的木牌开始，历经铁牌，银牌，金牌，直到玉牌结束，算是家族中的等级划分。

    柳随风非常清楚，如果自己接下这枚玉牌，就等于接下了吴明的虎皮，这欠下的人情就大了去了。

    别的不说，看在这面玉牌的情面上，吴家所有的商铺与酒楼，全都要给他几分面子，要不然就是下了吴明的脸面。

    又犹豫，有喜悦，有怀疑，有思量。

    柳随风面上表情变换，最终看了看一身绫罗绸缎的吴明，又低头看了看自己的粗布衣衫，咬牙道：“锦上添花易，雪中送炭难，你这个朋友，我柳随风认下了！”

    “好！”看到柳随风拿了自己的令牌，吴明脸上露出几分笑容。

    眼前这个柳随风，要是他没有猜错的话，应该就是柳家的命运之子，那个小妾所生的孩子了。

    虽然他不知道，为什么这个庶出的小少爷，会一身布衣来这里摆摊。

    但是通过柳随风衣服上的补丁，不难看出这位命运之子，在柳家混的并不好，应该是处于人生的最低谷。

    量子基金的创始人，乔治索罗斯曾经说过。

    世界上最赚钱的生意有两种，一个是大鳄在崛起之初，你在他身上投资了一笔。另一个，则是大鳄已经死去，你可以在他身上分一杯羹。

    吴明眼中的柳随风，就是那个崛起之初的大鳄。

    他相信这次投资，将会为他带来百倍的回报，而需要他付出的东西，只是将自己的虎皮，借给对方穿一穿。

    “哥哥，我给你送饭来了！”没等二人多说几句，一位头发枯黄的小女孩，提着一个篮子走了过来。

    吴明抬眼看去，发现这小女孩也就五六岁大，身上的衣服明显小一号，大大的眼睛看上去很可爱。

    看到妹妹走来，柳随风赶紧迎上去，满是宠溺的开口道：“都说我下午回去再吃，这么远的路，你怎么还是将午饭送来了！”

    “怕哥哥饿，哥哥你快吃吧，娘亲给你煮了鸡蛋哦！”小女孩放下怀中抱着的篮子，掀开盖在上面的一块蓝布，露出了里面的午饭来。

    两个玉米面馍馍，一个水煮的鸡蛋，还有一碗青菜汤。

    柳随风的午餐很简单，可兄妹两个却都带着笑，仿佛天下美味不过如此了。

    “哥哥，这些人是谁呀？”小丫头靠在李随风身上，看着吴明一行人，露出些许害怕的情绪。

    柳随风一手抱着妹妹，一手向着吴明指了指，介绍道：“念思，这位是吴大哥，哥哥的朋友。那个姐姐，是吴大哥的姐姐，你也叫姐姐吧。”

    “吴哥哥好...”

    柳念思却生生的开口，又对着吴小雨，小声喊道：“吴姐姐好...”

    “好乖的小丫头，可比我弟弟懂事多了！”听到柳念思叫自己姐姐，吴小雨嘻嘻笑着，并给了吴明一个白眼。

    吴小雨年纪才十岁，却是吴家精心培育过得，看得出自己的弟弟，对眼前这两个孩子很友善。她虽然不知道，眼前这两个小孩，有什么值得重视的地方，却也没有表现出太过孤傲。

    友善的笑容，化解了几分，小女孩脸上的拘谨之色。

    柳随风低头想了想，开口邀请道：“你们是我的朋友，如果不嫌弃的话，我想请你们去我家里坐坐。”

    “不打扰你的生意吧？”吴明看看柳随风的地摊，没有一口答应下。

    “不打扰，反正东西卖不掉，我明天依然可以过来。”柳随风回答的随意，收拾好自己摊位上的东西，带着吴明一行人驶入人群。

    人群中，柳随风兄妹走在前面，吴明几人走在后方。

    没过多久，之前去打探消息的仆人，便在一个拐角处跟了上来，露出了欲言又止的样子。

    “打听到什么了？”吴明压低声音，对着仆人问道。

    仆人恭敬的低着头，看了看前面的柳随风兄妹，小声道：“少爷，这个柳随风，母亲是小妾出身，父亲是柳家七房中，不受重视的柳缘。柳缘在柳家不受重视，娶的夫人却是个善妒的性子，已经将柳随风三人赶了出来。”

    吴明点点头，在问道：“还有吗？”

    “小的还打听到，柳随风资质低下，据说是不能修炼的，前段时间强行修炼，还差点走火入魔，闹得大病了一场。而他的妹妹柳念思，从小就身体不好，外面隐隐传闻，好像是身怀九阴绝脉。这兄妹二人，在柳家中已经沦为了弃子，恐怕不值得少爷深交......”仆人说道后面，声音越发的低了。

    在吴家中，仆人非议主家，是要大刑伺候的。

    如果不是吴明要他细说，这些话他也不敢乱讲，生怕回去后受到责难。

    “行了，我知道了！”吴明摆摆手示意仆人退下，内心中却已经思考起来。

    对于命运之子来说，一切的磨难，只不过是成功前的考验。

    如果是别人，资质低下，或许终生都无法修炼。但是放在柳随风身上，这个问题绝对不会成为问题，反而是逆天的开始。

    “现在，资质低下有了，大病一场有了，身患绝症的妹妹也有了，还差点什么呢？”吴明正在盘算着，随后就听到了争吵声。

    “你们的房租该交了，柳家不养废人，没钱就滚出去！”

    “王管家，求求你在等两天，我儿子已经去卖丹药了，一定会拿钱回来的。”

    “等，我等的起，贵人们等的起吗？要是都跟你们一样，岂不是规矩全乱了？”

    听到争吵声，吴明向着前方看去，入眼是一位三十多岁的妇人，正被一名肥胖的管事逼问着。

    “住手！”

    柳随风一声大喝，快步冲上前去，将妇人护在了身后：“你这个老奴，我也是柳家子弟，我也姓柳！什么时候，柳家人住柳家的房子，居然还要交租了，你当我们是外姓人家不成？”

    “呵呵，这语气冲的，还真当自己是少爷了！”

    王管事脸上带着冷笑，拍着胸脯开口道：“小畜生，你家交不交租，那是七房中的贵人说了算。有贵人说了，她可不认你们是柳家人，识相的就快点交钱吧，这秋水城中的房价，你们也是知道的！”

    看着前面的争执，吴家的仆人面面相视，想不通这柳家三房，怎么会如此没有教养。

    要知道，不管是嫡出还是庶出，虽然区别很大，却也不是下人们能够威胁的。

    以四大家族的规矩，只要今天这事传出去，不管是为了家风还是别的，这个王管事恐怕都活不了，柳家七房也要受到责罚。

    “少爷，柳随风是您的朋友，我们是回避一下，还是管一管？”四个跟随吴明的奴仆，都是吴家大长老一脉。

    这柳家七房在级别上，本就不算是核心成员。

    要是来人姓柳还好说，一个耀武扬威的王管事，在四位仆人眼中连个屁都不是。

    吴明微微摇头，根本就笑而不语。

    他之前还在想，有了低下的资质，有了大病一场，又有了身患绝症的妹妹，柳随风还差点什么。

    现在他想到了，可不就是差个欺主的恶奴，然后就是装逼打脸啪啪啪了吗。（。。。）
------------

第一百七十三章 捕捉重生者一只

    “这里的房子是柳家，分给我们母子三人的。看书阁ＷｗΔ．La81中Ω你们想要我交租可以，开宗祠，面见诸位柳家长老，如果柳家长老们也认为，我们母子三个不是柳家人，我们今天就走，你敢不敢去？”柳随风半大的孩子，气势却比王管事还要强。

    王管事支支吾吾，许久回答不上来。

    这开宗祠可是一族的大事，王管家只是柳家七房下面，一个不足为道的小管事，连宗祠的门在哪都不知道。

    他这次来找事，就是奉了上面的命令，来为难柳随风母子的。要是真的对峙宗祠，别说他这个管事了，就是七房中的那位贵人，恐怕也要吃不了兜着走。

    “你，你，牙尖嘴利，我不知道你在说什么，这件事不算完！”王管事招架不住，恶毒的看了柳随风一眼，灰溜溜的离开了。

    看到王管事走了，柳随风的母亲面露犹豫，低声道：“随风，你今天得罪了王管事，恐怕......”

    “娘亲别怕，王管事不敢闹大，就连上面那位也不敢，要不然柳家就不是大家族了！”

    柳随风一脸肯定，接着又看了看自己的小手，叹息道：“只恨我只是个孩子，要是在长高一点，非要将他打一顿，给娘亲出气不可！”

    妇人一听这话，脸上写满忧愁，欲言又止的开口道：“随风，你这样的性子可不行，迟早是要吃亏的！”

    “大娘，这话就不对了！”

    吴明带着吴小雨，在仆人的护持下走来，笑道：“王管事外强中干，你越是软弱，他就越是强势。柳随风做的很对，你们要是鱼死网破的跟他闹，这些上不了台面的小人，反而拿你们没有办法。”

    “这是？”看到吴明带着奴仆，柳随风的母亲有些疑惑。

    “娘亲，这人是吴大哥，吴家大长老一脉的少爷，是我的好朋友。”柳随风开口介绍一下，随后对吴明笑了笑，说道：“真是不好意思了，让你们见笑了，快请进来吧。”

    在李随风的邀请下，吴明带着吴小雨，一同走入了柳随风的家。

    柳随风的家看上去很破旧，但是收拾的很干净，有一大一小两间正房，外加一个小院。

    坐在房间内，柳随风的母亲前去烧水煮茶，吴明几人也小声交谈了起来。

    “吴大哥，萧家要召开赏花宴，不知道你听说了没有？”柳随风抱着妹妹，试探性的问道。

    吴明闻声一愣，有些奇怪的开口道：“听说了，但是萧家的赏花宴，去的都是女人吧？”

    “一般情况，接到邀请的人，都是各个家族中的女性。不过这一次不同，萧家意外得到了一朵九阳花，打算在赏花宴上出手，去的就不只是女人了。”柳随风说完便不再开口，看向妹妹的慈爱目光，也变得越坚定起来。

    吴明低头寻思着，柳念思是九阴绝脉，注定活不过十八岁。

    传说中，九阳花能够中和九阴绝脉，虽然不能彻底压制，也有缓解症状的功效，柳随风应该是动心了。

    只是不知道，萧家出手九阳花的消息，柳随风又是怎么知道的。

    按理说，这个消息的流传范围，应该只是各大家族之间，一般人应该不知道才对。

    “吴大哥，我想请你帮个忙，打听一下这九阳花，萧家是打算用来换功法，还是以灵石竞价，又或者是其他东西。”柳随风语气轻松，却难掩志在必得之意。

    吴明闻声后也不隐瞒，他正好知道萧家的条件，于是开口道：“我在吴家中，听到过萧家的条件。这次出手九阳花，萧家不要灵石，只要以物易物，换一颗极品化婴丹，或者三颗上品化婴丹，别的东西一概不要。”

    化婴丹，四品丹药，能够提升金丹修士，突破元婴期的几率。

    一般情况下，下品提升两成，中品提升三成，上品提升四成，极品丹药能提升五成。

    四大家族中，下品的化婴丹都有准备，中品的就不常见了，上品的更是稀有。

    这一次，萧家拿出九阳花来，明显是缺少了上品的化婴丹。

    最大的可能，是那位要突破元婴境界的老祖，自知中品化婴丹突破的希望不大，才会指名道姓的以物易物。

    “九阳花是六品药材，换四品的化婴丹，价值上差不多了！”听到吴明的说法，柳随风轻轻点头，神色无比的复杂。

    吴明观察着他的神色，没有现任何的气馁，反而有跃跃欲试之意。就仿佛，这极品化婴丹已然在手，柳随风就等着去萧家，将九阳花换回来一样。

    古怪，真是古怪。

    有这样的自信心，柳随风不是捡到了极品化婴丹，就是有其他秘密在身。

    更有甚者，可能柳随风的身上，就有个会炼丹的老爷爷，才能给他这样的底气。

    心里有了想法，吴明观察的更加仔细。

    可他看了半天，也没有现柳随风身上，佩戴着饰品之类的东西，差点还引起柳随风的察觉。

    “吴大哥，你看着我做什么？”柳随风目光中多了几分审视，小小的年纪看上去，有一种不怒自威之感。

    吴明也是见过大风大浪的人，当下便微微一笑，笑道：“没看你，我在看你怀中的小家伙，你看她多可爱啊！”

    “当然可爱，这可是我妹妹！”

    柳随风一脸傲娇，低头在妹妹的脸蛋上亲了一口，引得小姑娘连连闪躲。

    吴明笑看着兄妹的打闹，知道自己的回答，成功转移了柳随风的注意力。

    只不过，兄妹二人还没等玩闹一会，突然间，柳念思便剧烈的咳嗽起来，小脸也顷刻间变得煞白。

    “哥哥，我好冷...”小姑娘浑身抖，脸上苍白的毫无血色。

    柳随风脸上失去了笑容，将妹妹死死抱在怀中，小声安慰道：“念思不怕，哥哥会治好你的，以后就不会冷了！”

    柳念思的九阴绝脉作，阴寒之气爆，整个人冻得瑟瑟抖。

    吴明看着小姑娘的情况，沉思片刻后伸出手，在柳随风的死死注视下，搭在了柳念思的手腕上：“放松，放松全身！”

    玉华经修炼出的法力，中正平和之间，又带有强大的包容性。

    法力在吴明的控制下，一进入到柳念思的身体，他就有种走入冰宫之感，下意识的打了个寒颤。

    “好强大的阴属性！”

    吴明强忍着身上的寒意，将法力在柳念思身上游走一圈，随后才缓缓收功。

    有了吴明的法力滋养，柳念思小脸恢复了很多，再也不喊着冷了。

    “吴明哥哥，我身上暖暖的，感觉很舒服，一点也不冷了。”柳念思歪着头，大眼睛眨呀眨的看向吴明，开口道：“吴明哥哥，谢谢你...”

    “不用谢，我是你哥哥的朋友，出手也是应该的。”吴明说着的同时，目光看向柳随风。

    入眼，柳随风也正在看着他，目光中有震惊与不信之色，仿佛再看外星人一样。

    “你修炼的功夫，怎么不是九耀王决？”柳随风语气急促，对着吴明连连问道。

    吴明有些意外，迷惑的回答道：“什么九耀王决，没听说过？”

    “不是九耀王决，这怎么可能？”

    柳随风还不死心，又问道：“你是不是还有个名字，叫吴顶天？或者，你有个双胞胎哥哥，叫这么名字？”

    吴明翻了翻白眼，没好气的说道：“怎么会，我上面就一个姐姐。再说了，吴顶天这样的名字，怎么好意思叫出口！”

    “又不对！”柳随风彻底急了，抓耳挠腮的不知如何是好，在问道：“你六岁那年，有没有一个人出去玩，结果去了许愿泉，掉进了泉水里？”

    “没有，我一直成长的很健康，哪我也不去！”吴明又不是真的小孩子，哪里会到处乱跑。

    不过，听到柳随风的这些问，他还是忍不住好奇，反问道：“你在说什么？”

    “怎么会这样，不叫吴顶天，没有掉进许愿泉，没有修炼九耀王决，这怎么可能？”柳随风一个人自言自语，有点精神错乱的意思。

    吴明一开始还没在意，想了片刻之后，突然想到了一种人。

    重生者，一种到处当先知，抢夺无数机缘，走上人生赢家的存在。

    眼前这个柳随风，除非是转世重生了，不然怎么会这么问。

    或许，在柳随风的世界中，吴明本身就叫做吴顶天，修炼九耀王决，还掉进过许愿泉里。但是在这里，吴明顶替了吴顶天这个人，他根本就没有得到这些机缘，也让柳随风这个重生者，彻底对不上号了。

    看着柳随风一脸懵逼的样子，吴明想了片刻，低声道：“你是不是重生了？”

    “啊!”柳随风差点跳起来，脸色已经苍白无比。

    “哥哥，你弄疼我了！”柳随风的粗暴动作，让柳念思眉头微皱。

    下一秒，柳随风赶紧松开手，双目虎视眈眈的看着吴明，低声的说道：“你是谁？”

    “仰天长问我是谁，低头沉思谁是我，你觉得呢？”吴明笑的无比诡异，反而将问题还了回去。

    柳随风双手紧握，看了看房间中的众人，知道这个地方不适合说话，于是开口道：“跟我来，我有话要问你！”

    ps

    请看在重生者的情面上，大家返回起点，给老龙以订阅支持吧！

    最后在弱弱的说一句，跳着订阅的书友，能不能将没订阅的章节，帮老龙订阅一下.......跪了

    求谁也不要嫌弃谁，以后就做个朋友吧。(。)
------------

第一百七十四章 带着表妹去退婚

    跟着柳随风走出院落，二人站在一棵榕树下，彼此间谁也没有先开口。

    吴明不开口，是因为他本身就是水货，想看看柳随风这个穿越者，到底能玩出什么花样来。

    柳随风不说话，则是在思考该怎么说，毕竟重生的秘密被人一口叫破，柳随风整颗心都乱了。

    “说说吧，咱两在外面傻站着，也出不了结果啊！”吴明靠在大树上，对着柳随风微微示意。

    “你想知道什么？”柳随风平静下来，随手摘下一片榕树叶，笑道：“我有问题，你身上的问题也不少。别人不知道，但是我却知道，你绝不是吴顶天，你到底是谁？”

    “我就讨厌聪明人，明明是我在质问你，结果变成你来质问我了！这样吧，既然都是千年的狐狸，咱两也别玩聊斋了。我呢，你可以理解为夺舍，从技术难度上来说，比你这重生者差了不少，肯定也没有你价值高！”吴明笑呵呵的开口，根本不怕柳随风会抓住把柄，用这些话来威胁自己。

    这不是信任，而是相比于夺舍转世，重生的秘密暴露出去，无疑是更加危险的。

    别的不说，重生之人掌握时代脉搏，哪里有宝物出世，哪里有奇珍异宝，对于柳随风而言都不是秘密。

    一但重生的事情暴露，百族都要群起而动，谁不想将这个先知掌握在手中。到时候，恐怕整个人族，都保不住柳随风一个人，谁的秘密更致命，这个不用说也知道。

    听到吴明的说法，柳随风哈哈一笑，笑道：“你是夺舍，我是重生，看来咱俩都是一类人，见光就死啊！”

    “可别这么说，我见光不一定死，你肯定是活不了。”吴明不赞同这个观点，因为二人的情况是不同的。

    被人知道他是夺舍，顶多会引来其他人的窥视，死不死的还真不一定。

    相比之下，柳随风才是真的见光死，被人捉到哪怕不是切片，也少不了搜魂或沦为傀儡，下场之凄惨可想而知。

    一个夺舍，一个重生，二人在大榕树下，大谈彼此的下场，场面看起来十分诡异。

    柳随风被呛得说不出话来，看着眼前的吴明沉默许久。

    良久之后，八岁大的柳随风，对着八岁大的吴明伸出手，低声道：“结盟吧，我们合则两利！”

    “空口白话，你有没有诚意啊？”吴明没有伸出手，而是对柳随风反问了一句。

    “诚意，好，我给你诚意。”

    柳随风清了清嗓子，面上换成了郑重之色，开口道：“既然你不是吴顶天，那么吴顶天的机缘，肯定还留在许愿泉中。我现在就带你去许愿泉，你是从那里得到的九耀王决，与一位金乌族大能的传承，这次也一定可以！”

    看着柳随风的脸色，吴明缓缓点头：“好...”

    跟房间中的吴小雨打声招呼，吴明叫人备上马车，与柳随风一起出了城。

    秋水城外百里之处，有一座隐藏在山谷中的水潭，潭水深处有一道泉眼，被取名为许愿泉。

    此时的许愿泉，还不太出名。

    许愿泉名声大噪之时，是吴顶天成为人族强者之后，公开声称自己的功法来源于此，才被广而流传的。

    这个时候，许愿泉除了名字好听，只是一个普通的泉眼。

    谁也不知道，泉眼之中有一位金乌族大能遗骸，更有金乌族顶级功法传承，被这位大能遗留在此。

    “穿过前面的谷口，就能看到许愿泉了。据说，那位金乌族的大能，在泉眼中留下来考验......咦！”

    妖兽拉着的大车，正要穿过谷口之时，新的变故却出现了。

    入眼，只见一辆豪华马车，正停靠在谷口的位置上，上面还插着一面“吴”字大旗。

    “什么情况，这是你家的马车吧！”看到这辆马车，柳随风有些傻眼了。

    吴明定眼一看，这马车的样式还真是吴家的，与他坐着这辆相差无几。

    “我下去看看！”吴明快速跳下马车，向着谷口的位置而去。

    还没等他进入山谷，马车中下来四个女仆，一看到吴明也是呆住了。

    “吴明少爷？”有惊异，有疑惑，四个女仆面面相视。

    吴明当然不会跟两个仆人较劲，直接将两个仆人推开，大步流星的向着山谷中走去。

    “吴明少爷，不能进去呀，里面是......”

    话还没有说完，吴明便已经冲进了山谷，看到了让他砸掉下巴的一幕。

    只见，吴家家族的女儿，也就是小他一岁的小表妹，正光着身子从潭水中走出来。

    “表，表哥......”小女孩光着身子，傻傻的看着冲进来的吴明，整个人已经呆住了。

    “表，表妹.....，”看着没穿衣服的表妹，吴明也是傻眼了。

    小女孩叫做吴倩倩，是吴家家主的唯一女儿，也是吴家的掌上明珠。

    今天吴小雨来找他时，还特意说了一下，不知道倩倩跑哪玩去了，没成想居然会在这里撞到。

    “表妹，你皮肤真好，表哥还有事，先走了...”看着小表妹傻傻的样子，吴明装作正人君子，头也不回的跑开了。

    下一秒，吴明的身影刚刚消失，山谷中便传来一声惊叫，代表着今天发生大事了。

    “发生什么事了？”看着吴明前脚跑出来，后面山谷中就有惊叫传出，引起了柳随风的好奇心。

    看着一脸好奇的柳随风，吴明整张脸都是黑的，对着驾车的仆人开口道：“开车，马上离开！”

    “表哥，你要去哪？”没等吴明离开，吴倩倩便在几名仆人的陪伴下，从山谷中走了出来。

    此时的吴倩倩，穿着一件淡黄色的长裙，脸上还带着三分红润。

    一双大大的眼睛，死死的盯着吴明在看，仿佛能将他瞪死一样。

    “怎么会这样，九耀王决，怎么被你得到了？”吴明还没说话，柳随风便跳了出来，吸引了全部火力。

    吴倩倩目光一凝，用手抚摸了一下眉心中，多出的一道红色竖痕，反问道：“九耀王决，你是怎么知道的？”

    眉心中一道红色竖痕，这是九耀王决传承的标志，柳随风又怎么会不知道。

    只不过，这个话题无法深说，惊异之后他也没法解释了。

    看着支支吾吾的柳随风，吴倩倩冷哼一声，转头看向了吴明：“表哥......”

    最后的哥字上拉着长音，声音甜的能够将人腻死。

    吴明脸上不动声色，用起望气术向着吴倩倩看去，入眼是一只气运组成的三足金乌，正在吴倩倩的头顶上徘徊。

    之前，吴明也用望气之术，查看过吴家人的气运。

    那时候的吴倩倩，气运也就比普通人强一些，没想到得到了九耀王决的传承之后，会有这么大的变化。

    “九耀王决，本来是吴顶天的核心功法，也是他气运的一部分。恐怕，现在九耀王决被吴倩倩得到，我身上的气运，也要被分出去不少吧！”

    吴明脑海中闪过这个想法，脸上却露出笑容，对吴倩倩友善的笑了笑。

    吴倩倩翻了翻白眼，轻轻一跃跳上马车，抬脚就踢了一下吴明的小腿，红着脸说道：“表哥，你有什么话说？”

    “我如果说，自己什么也没有看见，你信吗？”

    吴明试探着开口，发现吴倩倩脸色越来越冷，赶忙摆手道：“好吧，我承认，就看到了一点点。其实，你不用在意的，你什么都没有啊，看没看到都一样！”

    什么都没有这句话，彻底让吴倩倩炸毛了。

    这下，吴倩倩便气愤到了极点，冲上去用两只小手，胡乱的就向着吴明挠去。

    吴明赶紧闪躲一下，躲开了吴倩倩的攻击。

    随后还没等他解释，小丫头便蹲在了地上，抱着脑袋哭了起来。

    “倩倩乖，你可是吴家小公主，哭起来就不漂亮了！”吴明自知理亏，赶紧上去哄人。

    没成想，吴明刚刚靠近之际，吴倩倩便猛地抬起了头，脸上还带着三分冷笑。

    ...唰...

    小手一挥，三道抓痕，出现在了吴明的脸上。

    吴明修炼玉清诀已经入门，哪怕吴倩倩是练气二层的小修士，这下攻击，也只是留下了一道红印。

    伸手摸摸自己的脸，又看看吴倩倩可爱外表下，隐藏着的冷笑之色，吴明想到了一句话。

    越是漂亮的女人，其实越会骗人，就连小女孩也不例外。

    “反了你了！”吴明一把将吴倩倩拉过来，抬手在屁股上就打了两下，训斥道：“敢打表哥，真是大逆不道！”

    吴倩倩咬着嘴唇也不说话，只是冷冷的看着吴明。

    吴明打了几下，也没有打掉小表妹的傲娇，反而听到了幽然的话语：“你打吧，回去我就告诉爹爹，你偷看我洗澡。到时候，你怎么打的我，我就要怎么还回来，除非...”

    吴倩倩年纪虽小，却是个记仇的性子。

    吴明一脸腻歪的看着她，知道这个小表妹说得出，就做得到，真是一点也不可爱。

    “除非什么？”吴明看着吴倩倩，想要看看她，到底能说出什么花样来。

    吴倩倩翻了个身，躺在吴明的双腿上，小手戳着吴明的下巴，低声道：“我听爹爹说，他没有当家主之前，曾经与张家旁系之人，有过一次指腹为婚。表哥，我不喜欢这婚事，我要你帮我！”

    吴明是大长老一脉，最核心的继承人，他的许多事情，也代表着大长老一脉的事情。

    吴倩倩说的这个帮忙，要是他没有猜错的话，不是要他帮忙这么简单，而是发动他在大长老一脉中的影响力。

    “张家旁系，指腹为婚！”

    吴明面色古怪，带着似笑非笑之意，仿佛想到了什么好玩的事情，暗想道：“退婚啊！难道说，退婚流也要开始了吗？”(。)
------------

第一百七十五章 退婚流男主角

    “表哥，你到底帮不帮我？”看到吴明没有作答，吴倩倩在他腿上打着滚，不依不饶的撒着娇。

    吴明摸着表妹的小脑袋，眼底闪过几分思恋。

    这小家伙，七岁就有这样的心机，懂得为自己谋求利益。恐怕，长大了八成要成为心机婊，乃至于人生赢家的节奏。

    “随风，张家旁支那位是谁，你知道吗？”吴明转头看向柳随风，想要从这位重生者口中，听到更多有价值的东西。

    柳随风想了想，又看了看吴倩倩，低声道：“张家旁支那位，目前的情况比我还惨。我家虽然七房，却是主脉下的一支，依然算是核心成员。而那一位的祖上，却是被分出去单过的张家子弟，名义上虽然是张家人，实际上比外姓也好不了多少！不过，这个人很有价值，以我的目光来看，退婚的事情是个败笔！”

    “你是什么东西，身上的衣服都带着补丁，你能有什么眼光？”听到柳随风的话，吴倩倩拉着吴明的手，问道：“表哥，这个大言不惭的人是谁呀，你怎么交这些下三滥的朋友？”

    “下三滥！”柳随风摸了摸鼻子，脸上露出了三分玩味之色。

    他这个重生者，要还是下三滥的角色，那么世上也没几个是美玉了。

    只不过，柳随风毕竟是重生者，犯不上与一个小姑娘斗嘴，只是心中有些不喜。

    “倩倩，这位是柳大哥，外号可是天机先生！”吴明哈哈一笑，直接给柳随风这个重生者，安上了天机先生的名号。

    柳随风笑着摇摇头，也不去反驳吴明的话，毕竟他知道的秘密太多了，可不就是通晓天机之人。

    “天机先生！”吴倩倩做了个鬼脸，明显不相信这样的话。

    稍后，想到吴明还没有答应自己，吴倩倩又摇着吴明的胳膊，哀求道：“表哥，你还没回答我呢，你到底管不管？”

    “要我管可以，但是你的听我的，你答不答应？”吴明说出自己的条件，打算去见见，这个张家旁系的天命之子。

    “答应，我等你的好消息，你要是敢骗我，我就告诉爹爹，你偷看我洗澡的事情！”吴倩倩心满意足的跳下马车，骄傲的就像是斗胜了的大公鸡，走起路来都是昂首挺胸的。

    看着吴倩倩离去的背影，吴明想着张家的天命之人，一时间没有开口。

    一旁，柳随风看到吴倩倩走了，微微一笑，低声道：“退婚的事情发生后，最后悔的就是你表妹了，尤其是那人功成名就之后，你这表妹曾气的吐血。最终，引得吴顶天亲自现身，与那位大战了三天三夜，这才罢手不谈！”

    柳随风口中的秘闻，是他重生之前，亲身经历过的事情。

    吴明闻声后不置可否，看着吴倩倩坐着马车离开，摇头道：“今时不同往日，吴倩倩恐怕不会后悔了！”

    “哦，为什么这么说？”

    面对柳随风的不解，吴明却没有回答。

    柳随风低头想了片刻，脸上露出恍然之色，又说道：“到是我想差了，今生，你表妹得到了九耀王决，要是能复制吴顶天走过的路，估计又一个吴顶天横空出世。倒是你，没有了九耀王决，可别比不上原来的吴顶天啊！”

    “多虑了，我既然敢夺舍转世，可能会在意九耀王决吗？要真的在意，我直接就跟你讨要了，你可别说自己身上，没有顶级功法傍身！”吴明笑看着柳随风，引得柳随风微微一愣。

    身为重生者，身上没有顶级功法傍身，又怎么有脸来重生。

    柳随风嘿嘿一笑，算是来了个默认，岔开话题：“去张家找那个人，要不要我陪你一起？”

    “陪我去可以，但是你要告诉我，你重生前是什么级别。”吴明可不愿放过这个机会，刨根问题的开口道。

    柳随风摆了摆手，含糊的回答道：“我资质低下，六十岁筑基，一百二十岁金丹，哪有什么级别。哪怕重生一场，跟你们这些天才比起来，前期也肯定是跟不上的！”

    只是说前期跟不上，中期，后期，柳随风却没有多说。

    吴明多少有些意外，看来这柳随风身上的功法，应该是可以改变资质了。

    要不然，以柳随风低下的修炼资质，哪怕天天药不离口，丹药也不能将他堆成高手。更别说，与其他天命之人争锋，在中后期见个分晓了。

    “柳随风有如此自信，也不知道其他人，又是个什么情况。”

    吴明有些迫不及待，想要看看张家的天命之子了，于是吩咐道：“去张家，不回柳家了！”

    “是，少爷！”

    赶车的奴仆得到吩咐，驾驶者妖兽马车，向着城西张家而去。

    半个小时之后，在柳随风的指引下，马车七拐八拐，停在了一个破旧的胡同中。

    破旧的胡同，有点老北京，没有修缮前的意思。

    十几个年岁不大的孩童，正在胡同中追逐着打闹，其中在墙角位置上，有个瘦瘦的小男孩，正一脸羡慕的看着大家。

    “张明轩的父亲，曾经是旁系之中，有名的年轻高手。他的母亲据说是萧家人，有一次萧家与张家，共同发现了一条灵石矿脉，为了平分这条灵石矿，萧家与张家联姻了一次。结果，在吴、柳二家的阻拦下，最终嫁来的只是旁系子女，被许配给了张明轩的父亲，当时闹得沸沸扬扬的！”

    柳随风说着前世，听来的小道消息，引得吴明微微一笑。

    吴明在转生之前，来到秋水城时，正好是这个消息，传的最热闹的时刻。

    没成想，正是这次不成功的联姻，诞生了张明轩这个命运之子，早知道他就去看看热闹了。

    “哪个是张明轩？”吴明心中有些遗憾，却也没有忘记来这里的目的。

    柳随风摇摇头，不太确定的说道：“不清楚，我见到张明轩时，他已经功成名就，差不多三十多岁了。现在，他才是个八岁的幼童，我只知道他小时候住在这里，认出来就有些难了！”

    看着不远处玩闹的孩童们，柳随风也给不出答案。

    吴明掀开车帘，用了一个笨办法，那就是直接开口喊人：“张明轩，谁是张明轩？”

    听到呼喊声，十几个打闹的孩童，都停下来看着吴明。

    等了一会，就在吴明以为这些孩童中，没有张明轩这个人时，墙角处的小男孩开口道：“我就是张明轩，你们是来找我的吗？”

    “你们这里，有几个叫张明轩的人？”

    “就我一个！”

    吴明轻轻点头，对着张明轩招了招手，喊道：“那就是找你的，快点过来！”

    听到吴明的话，张明轩有点迷惑。

    随后，他从靠着的地方，抽出了一张拐杖。一瘸一拐，右手拄着拐杖，左手扶着墙壁，向着吴明的马车走来。

    “不是吧，张明轩是瘸子，出门还得扶着墙走，你没逗我吧？”看着移动艰难的张明轩，吴明手中一拉，将柳随风拉了过来。

    柳随风脸上带笑，看着步履蹒跚的张明轩，轻声道：“张明轩小时候，被带到矿山去玩。那一次，有蒙面修士冲击驻地，张明轩的父亲不但战死当场，他也被一位蒙面人打了一掌，打断了全身的经脉！其实，后来张明轩能够崛起，多亏了你们吴家的大方！”

    “这话怎么说？”看到牵扯了吴家，吴明来了兴趣。

    柳随风指了指吴明，说道：“吴家现在的家主，年轻时与张明轩的父亲，差点就是八拜之交。那时候，张明轩的父亲，隐隐是张家旁系第一人，才有了婚约这件事。

    后来，张明轩的父亲战死了，吴倩倩的父亲又成了家主，才为退婚埋下了前因。直到吴倩倩自己，吵着要退婚之时，吴家家主为了表示诚意，拿出了一颗五品的续脉丹，这才治好了张明轩的经脉。要不然，五品的续脉丹，张家可舍不得拿出来，张明轩自己就更别想得到了，一辈子都得是废人一个。”

    听到这个答案，吴明第一反应，就是这关系真够乱的。

    没有退婚，就没有五品的续脉丹，更没有张明轩的崛起。

    看样子，张明轩天资之高，恐怕在四大天命之子中，应该是最好的一位了。

    要不然，错过了前面那么多年，张明轩要是天赋不高，根本就没有可能再崛起。

    “前世吴家家主，也答应了退婚，看来也是有点看不起张明轩了。其实也对，富贵易友乃是人之常情，年轻时的吴家家主，要是知道自己会坐上这个位置，或许一开始就不会答应婚约！”吴明不无恶意的想着，将这里面的关系猜测一翻。

    毕竟，续脉丹是五品丹药，从品级上来说，比四品的化婴丹还要高级。

    虽然丹药的价值，不能只以品级来算，五品的续脉丹，也没有四品的化婴丹值钱。

    但是反过来，张明轩从小就被打断经脉，说也不知道他的天资如何。

    这样一来，张家万万不会为了赌运气，就拿出五品丹药给张明轩的。正因为如此，才有了张明轩这位天命之子，前期明珠暗沉，后期一飞冲天的变化。

    “二位少爷，你们叫我？”拄着拐杖的张明轩，眼神中暗含自卑，不敢抬头与吴明二人对视。

    看着张明轩自卑的样子，吴明心中突然有些玩味，示意柳随风不要说话，自己开口道：“我表妹是吴倩倩，曾经与你有过婚约。我看你的样子，也不是能配得上我表妹的人，不如将婚约退了吧！”

    ps

    大家回来吧，回到起点支持老龙吧，拜托大家了。

    求订阅，求跳着订阅的书友，将没有订阅的章节补一下，摸摸(。)
------------

第一百七十六章 组建影子联盟

    退婚二字一出，张明轩抓着拐杖的手，上面已经是青筋暴露。

    因为低着头的关系，吴明看不到张明轩的表情，也看不到他脸上的情绪。

    但是，吴明能够感受到，张明轩已经愤怒到了极点，仿佛一座压抑中的火山。

    “是吴家让你们来的？”张明轩低着头，强忍着眼神中的恨意。

    吴明站在马车上，俯视着下面的张明轩，冷声道：“你觉得呢？”

    “我知道，自从父亲战死，我不能修炼之后，你们所有人都看不起我！”

    张明轩深吸一口气，第一次抬头与吴明对视，目光中也没有了自卑，而是坚定的开口道：“我愿意退婚，但是我母亲，现在重病在身。退婚的事情，请你们压后一段时间，我母亲熬不住这样的打击！”

    “你认为可能吗？”吴明脸上的笑意更浓，就连柳随风想要开口，都被他挥手打断了。

    听到这样的话，张明轩羞怒难当，怒道：“你们还想怎么样，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷啊！”

    一口道出，退婚流的经典语录，张明轩的气势都不一样。

    如果说之前，张明轩有些自卑，有些自暴自弃。

    那么此刻，他就成了欲与天公比高，经历狂风暴雨而不倒的松柏，再也没有什么东西，能够压弯他的脊梁了。

    “三十年河东，三十年河西，果然是退婚流的主角！”

    看着前后犹如两人的张明轩，吴明知道不能在玩下去了，开口道：“行了，别河东河西了，实话告诉你吧，我们是来邀请你的！”

    “邀请我？什么意思，你还要羞辱我吗？”张明轩不明所以，依然怒道：“你们别欺人太甚，我也不是好欺负的...”

    “明轩，你在干什么？”没等张明轩拼命，后面便传来了一声怒斥。

    吴明几人抬眼看去，只见一名面色枯黄的妇人，正拄着拐杖从一间门房中出来。

    这名面色枯黄的妇人，看上去年纪并不大，却给人一种病入膏肓之感。

    看到这位妇人，张明轩脸色大变，赶紧开口道：“母亲您怎么出来了，外面风大，您身体又不好！”

    “我能不出来吗，在屋里，就听你在跟人吵架。告诉你多少次了，忍得苦中苦，方为人上人，你要学会忍耐！”张明轩的母亲恨铁不成钢的开口，说的张明轩神情低落。

    自从父亲死后，家里的情况一落千丈，张明轩听到的最多的，就是这个忍字。

    今天也忍，明天也忍，这何时才是尽头。

    其实，如果没有吴明的出现，张明轩的童年，还真是伴随着“忍”字渡过的。

    忍过了艰难的初期，忍到了吴家退婚，忍着吃下了续脉丹，忍过了崛起之时，直到十年一鸣，天下皆惊。

    按照张明轩原本的轨迹，他的人生是分为三个阶段的。

    十六岁前的泯于众人，三十岁前的暗中崛起，与三十岁后的天下皆惊。

    只不过，此时的张明轩，还没有将忍字练到家，亦不是日后的不动明王，想法都在脸上。

    看着张明轩脸上变换的神色，吴明与柳随风跳下马车，拱手道：“晚辈吴明，晚辈柳随风，见过张夫人！您可能是误会了，我们与明轩不是吵架，而是来邀请他的！”

    “邀请，邀请什么？”张明轩的母亲有些意外，盯着吴明的脸，仿佛要看出花来一样。

    吴明面色不变，开口道：“明轩不能修炼，是因为被打断了全身经脉，只要有五品的续脉丹，一切都不是问题。我与柳随风，打算组建影子联盟，目前还欠缺一位三当家。只要明轩加入，我们必定会为他弄来续脉丹，还请老夫人成全！”

    “这，这是真的，只要明轩加入你们，你们愿意提供续脉丹？”张氏惊喜若狂，又带着些许不信。

    续脉丹是五品丹药，四大家族都不一定有，更何况是给张明轩服用。

    吴明与柳随风二人，看上去像两个小大人，但这年纪是个硬伤，没有多少让人信服的能力。

    张氏欣喜过后，脸上又露出了落寞之色，显然不认为吴明二人，能拿出续脉丹来。

    “我加入影子联盟，你们拿得出丹药吗？”不同于母亲的黯然，张明轩这个溺水者，不愿意放弃任何希望。

    没有人想成为废物，哪怕希望在渺茫，他也愿意尝试一下。

    张明轩眼神中的憧憬，被吴明与柳随风看在眼中，不约而同的点点了头。

    影子联盟这个提议，是吴明与柳随风商议的结果。

    柳随风是重生者，哪里会有机缘出现，哪里会有天才诞生，他知道的一清二楚。

    这个条件要是不利用起来，那简直是罪孽深重。

    吴明与柳随风一商议，便有了影子联盟的计划，宗旨便是将人族天才概括其中，尤其是张明轩这种顶级天才。

    “影子联盟不收废物，只接纳当世人族中，最顶级的那些天才们。只要你加入，扩脉丹绝对不是问题。甚至，联盟中第三把交椅都是你的，与我们二人平起平坐。我们唯一的条件，便是你加入联盟之后，大家要做到荣辱与共，三心二意者坠入轮回！”吴明郑重的开口，向着张明轩发出邀请。

    张明轩听的勃然心动，他虽然不知道影子联盟是什么，但是听上去感觉很厉害。

    更何况，没有续脉丹，他一辈子也不能修炼。

    这笔买卖该如何计算，张明轩不用想也知道，更不会有犹豫：“我加入，只要你们为我弄来续脉丹，让我能够成为修士。我张明轩以天道发誓，定与你们二人同进退，共存亡，三心二意者不得好死！”

    毫不起眼的影子联盟，目前只有吴明、柳随风、张明轩三人。

    但是除了张明轩以外，吴明二人都清楚，这个联盟蕴含着怎样的前景。

    柳随风面色带笑，哪怕他是重生者，也不由面露激动之色，郑重的开口道：“我们一旦联手，世间的一切，都将夏然而止！欢迎你的加入，不动明王，张明轩！”

    顺口之下，柳随风忘了掩饰，叫出了张明轩前世的称号。

    张明轩念叨着不动明王这个名字，目光中闪现出三分亮光，欣喜的自语道：“好名字，真是好名字！我以后，就叫不动明王了，我要让这个名字成为传说！”

    三个八岁大的小屁孩，眨眼的功夫，就组建了影子联盟。

    张氏在一旁看的欲言又止，她不知道自己是真的老了，还是世界变化的太大，让人有种恍如梦境之感。

    “老夫人，您先回去休息吧，我们还有内部会议要召开。”看到张氏脸上的神情，吴明将张明轩拉上马车，丝毫不知道他的话，在别人听起来是多么的荒诞。

    张氏有些哭笑不得，摇摇头拄着拐杖，一分钟也不想待下去了。

    目送张氏离去，吴明、柳随风、张明轩三人，钻进了马车之中。

    进入马车之后，大家分坐两旁，由主位上的吴明，第一个开口：“我们现在，有三个计划要实施，每一个都是重中之重。第一，张明轩需要扩脉丹。第二，柳随风需要九阳花。第三，我们要将城北萧家之中，那位少家主拉入联盟！”

    “扩脉丹吴家就有，九阳花在城北萧家手中，两方面可以同时进行！甚至，要是拿不到扩脉丹的话，只要聚齐炼制扩脉丹的药材，我自己也有六成把握，能将扩脉丹炼制出来！”柳随风第二个开口，说的张明轩目光一亮。

    对于张明轩来说，他加入影子联盟，为的就是能够修炼。

    不管柳随风是不是在吹牛，此时的他都会选择相信，这也是给自己一个希望。

    吴明点点头，接上柳随风的话，开口道：“吴家的扩脉丹交给我，只要吴家有，我就一定弄到手。至于九阳花，萧家要求以极品化婴丹来换，如果我为你提供药材，你有几成把握炼制出化婴丹来？”

    “不足三成，炼丹虽然不是拼修为，修为的高低也会有一定的影响。以我现在的情况，炼制极品化婴丹的概率，最多也就三成，剩下的就要看运气了。”柳随风语气唏嘘，对这个成功率，就连他自己也不太满意。

    吴明低头沉思，三成的几率算起来，最少要准备三份化婴丹的炼制材料，才有十拿九稳的把握。

    以吴家的情况来看，化婴丹的药材肯定是有的，但是有没有三份就不好说了。

    要是没有那么多药材，吴明也无法假公济私，或者从家族宝库中偷出药材，这还真是个有点难办。

    “城北萧家，是以药材立族的，要是将萧家的少主，拉近我们的联盟中，药材的问题就很容易解决。要不，我们先试一试，将这位萧家少主拉拢过来？”柳随风试探着开口，心中却没有多大把握。

    吴明摇了摇头，萧家少主现在好好的，根本没有求人的地方。

    本着玩闹的兴致，萧家少主有可能，对影子联盟感兴趣。但是要从对方手中，拿到那些珍贵药材，联盟在没有体现出实力之前，这个想法无疑是可笑的。

    “算了，传到桥头自然直，距离赏花宴还有一个月，就不相信我们没有办法。实在不行，我就多多炼丹，依靠药材与丹药的差价，将化婴丹的材料赚出来！”柳随风重拾信心，目光中闪过坚定之色。

    其实，如果没有吴明的出现，柳随风就是这样打算的。

    哪怕拼着一个月不眠不休，他也要赚出一份化婴丹的药材来，将九阳花拿到手。

    现在，有了吴明的身份作为虎皮，他成功的把握会更大。用吴明的身份出手丹药，安全性大大提升不说，也不会有不开眼的人，前来寻找找麻烦，他有必胜的信念。(。)
------------

第一百七十七章 十年之约

    三人分开之后，吴明回到吴家，叫来了吴倩倩。

    吴倩倩一阵风一样的跑来，脸上带着追问之色，开口道：“表哥，张家人怎么说，他们愿意退婚吗？”

    “难，难啊！”

    吴明坐在主位上，示意身边的仆人全部退下，信口开河的说道：“你也知道，自己是金枝玉叶，吴家的掌上明珠。而那一家，却早已落败了，现在连吃饭都成问题。我今天去看了看，那家人的态度很坚决，话里话外透露的小心思，就是攀上你这支高枝，从而飞黄腾达呀！”

    对于吴明的说法，吴倩倩深信不疑。

    吴倩倩的性格，就是捧高踩低，也就是俗话说的势利眼。

    她坚信自己要是落魄了，而张家旁系飞黄腾达，自己也绝对不会放手的。所以听到这话，真是一点怀疑都没有，自己就脑补了事情的经过。

    在吴倩倩的想法中，张家旁系之人，一定是抱着吴明的大腿哭，怎么也不肯退婚的。

    这样一想，吴倩倩有些开心的同时，又满是懊恼：“表哥，这可怎么办呀！这张家旁系就是狗皮膏药，要是他们坚决不退婚，难不成我还要嫁过去吗？”

    听到这样的话，吴明暗笑的同时，脸上却长吁短叹，忧愁的不行。

    吴倩倩急的直跺脚，也没有想出好主意来，只能骂道：“这群癞蛤蟆，还想要吃天鹅肉不成！不行，我一定要爹爹去退婚，要不然我宁可去死！”

    吴倩倩说哭就哭，前面还在低声咒骂，后面就变得眼泪汪汪。

    如果是一般人，看到一个七岁的小女孩，哭的梨花带雨的，一定会心疼的不行。

    吴明却深知这小丫头，一举一动都是戏，演技已经是炉火纯青了。

    “倩倩，表哥这里有个办法，你看行不行。不如，退婚的事情暂时不张扬，我们私下里定一个十年之约。十年之后，你与那张明轩比试一场，赢了他之后，在告诉他你要嫁的人，一定要比你更强才行，让他们知难而退。这样一来，不但你的名声可以保住，也可以让那些人有苦难言！”

    吴明的打算便是拖延时间，十年之后如果张明轩一飞冲天，吴倩倩很可能就不提退婚了，张明轩还能成为自己妹夫。

    这样一来，张明轩不用觉得难堪，吴倩倩也不会再来缠着他，两家便是秦晋之好。

    甚至，哪怕十年之后，吴倩倩还是不同意这件婚事。

    那时候，双方都已经长大了，只要当事人不提这个，直接来个冷处理也就行了。大不了，找个没人的地方大打一场，以后好聚好散也就是了，没理由要闹成死敌。

    “表哥，这个办法能行吗，要是他们找上门来怎么办？”吴倩倩不知道吴明的打算，觉得这个主意很不错。

    吴倩倩这种眼高于顶的人，从来不会缺少对自己的信心。

    在她想来张明轩就是个泥腿子，十年之后将他打的跪地求饶，也就没脸在跟自己求婚了。

    “能行，这件事交给表哥，你就等着瞧好吧！”吴明拍着胸脯做出保证，就像诱骗小女孩的怪蜀黍。

    吴倩倩不知有假，开心在坐在吴明身边，剥着瓜子给吴明吃。

    吃了几个瓜子，吴明话音一转，轻声道：“倩倩，表哥帮了你的忙，你要不要也帮帮表哥啊？”

    “你想干什么？”一听要自己帮忙，吴倩倩的笑容快速收敛，语气中带着疏远。

    这一前一后的变换，预示出什么是翻脸无情，更体现出了吴倩倩的性格。

    察觉到自己的语气有些不对，吴倩倩迅速换上笑脸，甜腻腻的开口道：“表哥，你想我帮你什么？”

    “如此善变，这丫头嫁给张明轩，对我是好事吗？”

    吴明突然闪过这个想法，脸上却不动声色，开口道：“表哥现在手头紧，想从家族宝库中，拿点东西出去卖。如果你愿意帮忙的话，张家那边包在我身上，我还可以分你一点！但是，你要从你爹爹那里，将宝库的钥匙拿出来！”

    吴家宝库的大门，需要两种钥匙才能打开。

    一种钥匙，在吴家大长老手中，吴明可以轻易接触到。

    另一种，则保管在家主手中，除了让吴倩倩出手以外，他根本就接触不到。

    听到吴明的话，吴倩倩有些迷茫，她虽然从小就有心机，年龄却也局限住了很多东西。

    比如说，宝库对她而言就是宝库，里面有什么东西，吴倩倩根本就没有印象。

    “倩倩，你有没有自己想要，大伯却没有给你买的东西呀？”

    吴明试探着开口，换来了吴倩倩的连连点头：“有呀，上次在珍宝阁，我看到一个好漂亮的小木马，能够带着人飞起来呢！可是，爹爹说什么也不给我买，让倩倩伤心了好久呢！”

    吴倩倩说的漂亮木马，是一种以马为外形的飞行法器，要价三十万灵石。

    这个价格，倒不是吴家家主出不起，而是以吴倩倩的年纪，买了飞行法器，她也催动不起来。

    到时候，这价值三十万灵石的法器，放在吴倩倩手中的话，可就真的只能当木马来骑了，传出去对吴家也不是好事。

    “三十万灵石，在秋水城中，都能买一家小商铺了！”

    吴明想想三十万灵石的价值，脸上的笑容却没有收敛，反而越发友善：“倩倩如果喜欢，表哥送你好不好？只要你将钥匙拿来，表哥就给你买下来！”

    “谢谢表哥！”

    吴倩倩开心的拍着手，随后又苦着小脸，低声道：“可是，倩倩是好孩子，怎么能拿爹爹的东西呢？要是表哥给倩倩买小马的话，以后倩倩在看到喜欢的东西，表哥还会不会给倩倩买呀？”

    “会，当然会了，只要倩倩不说出去。以后有什么喜欢的东西，表哥就给你买了！”吴明笑的亲切，犹如给小红帽开门的狼外婆。

    要知道，吴家宝库之中，放着的东西价值连城。

    其中，吴明需要的扩脉丹，与炼制化婴丹的材料，每样都价值千万。

    别说一个飞行木马了，就是十个也没问题，只要能拿到宝库的进入钥匙。

    “表哥，你可不能骗我哦？”吴倩倩点头答应下来，蹑手蹑脚的回家拿钥匙去了。

    半个小时之后，一枚淡金色的钥匙，便被小姑娘拿了过来。

    吴明与手中的银色钥匙一比较，发现这两枚钥匙看上去差不多，只是颜色上有些差异。

    拿着两把钥匙，吴明小心翼翼的前往宝库，开始了自己的搜刮之旅。

    吴家宝库没有看守人，防御依靠的都是法阵，这给了他很大的方便。

    不声不响之间，吴家内部便完成了一次监守自盗，只不过吴明自己还不太满意。

    “只有一份炼制化婴丹的药材，这个有点少啊！万幸的是，扩脉丹吴家还真有，张明轩算是赚到了！”吴明愿意帮助张明轩与柳随风，是因为这二人都不是池中之物，算得上稳赚不赔的投资。

    秋水城中的四大家族，每一个都堪比小型宗门，但是格局还是太小了。

    按照四大家族的习惯，年青一代家族只会培养到十四岁，然后就会送入那些大型宗门中，接受更高一级的培养。

    吴明几人建立影子联盟，图谋的根本不是现在，而是各自的未来。

    只有到了那些大型宗门中，才是几人真正发力的时候，在这之前，解决的全都是后顾之忧。

    第二天，在张明轩感激的目光下，吴明拿出了扩脉丹。

    服用丹药之后，张明轩疼的满地打滚，被打断的经脉开始逐步恢复，标志着一位顶级天才的回归。

    处理完张明轩的问题，吴明又去了柳随风的家里，拿出了一份炼制化婴丹的材料。

    相比于张明轩的感激涕零，柳随风要稳重的多。

    他只是握着吴明的手，重重的摇晃了两下，算是一次无声的承诺。

    不管有声没声，吴明都知道自己赚了，而且还是大赚特赚。

    这就相当于，苹果公司刚起步的时候，你在里面投下了一笔。日后，不管公司发展到什么地步，一个元老的身份是少不了的，这就是雪中送炭的价值。

    至于，收这些命运之子当小弟，这样的想法吴明根本不会有。

    他没有那么大的脸，认为自己虎躯一震，其他人就会倒头便拜。

    而且，那不是长久之道，一开始大家因为恩情，嘴上都不会说什么。但是时间久了，这样的联合注定不牢靠，反而不如建立影子联盟，大家平起平坐的好。

    时间一晃，一个月过去了。

    张明轩正式成为修士，柳随风也以两份药材，炼制出了一枚极品化婴丹。

    今天，是城北萧家，百花宴开始的日子，无数拿到请帖的人，带着后辈弟子开始赴宴。

    这是秋水城中的一次盛典，也将是秋水城方圆万里，年青一代的一次集会。

    “怎么，有些紧张了？”

    “还真有点，可能越是想要得到，就越害怕失去吧！”

    萧家大门前，三个孩童聚在一起，为首之人身穿黑衣，胸口上绣着一个吴字。

    这三人，就是吴明、柳随风、与张明轩几个。

    他们今天的目的很简单，那就是邀请萧家少主，加入影子联盟。另外，在得到九阳花的同时，在看看秋水城年青一代中，又有几颗好苗子值得拉拢。(。)
------------

第一百七十八章 人族脊梁萧震天

    来萧家赴宴的人，从年龄上可以分为两档。

    一种是作为长辈，带着家族中后辈，前来开阔视野的。

    另一种，则是14岁以下，没有拜入各个宗门之中，前来混个脸熟的年青一代。

    吴明三人，因为年龄的关系，被萧家的仆人带到了后院。

    一进入后院中，便看到了无数正太与萝莉，三三两两的聚在一起，正大声议论着什么。

    “你们说，谁是我们这一代，最杰出的天才呀？”

    “那还用说，肯定是白峰，我听说，白峰今年才十岁，已经练气八层了！”

    “胡说，真正的天才，肯定在四大家族中。那个白峰虽然厉害，四大家族之内，绝对有可与之匹敌的人。”

    周围人议论纷纷，引起了吴明的好奇。

    四大家族，乃至于整个秋水城方圆万里，真正被吴明记住的人，也就是那几位天命之子。

    此时听到这个白峰，吴明忍不住看了柳随风一眼，开口道：“随风，这个白峰是谁？”

    “放在秋水城周围，能算作一时俊杰！”柳随风回答的很随意，答案也是显而易见的。

    放在秋水城方圆万里，白峰还算一号人物，但是拿到外面去就不行了。

    吴明了然的点点头，目光在人群中扫视一周，落在了一个在假山旁边，正在练拳的孩童身上。

    整个后花园中，正太与萝莉加起来，足有上百号人。

    唯有假山旁边，这个孩童正在练拳，显得与其他人格格不入。

    “少主，今天是大好的日子，您就别在练拳了。这些可都是您的同龄人，您上去说说话也好啊！”孩童的身边站着两个仆人，脸上都带着无奈之色。

    被称作少主的孩童，脸上表情凝重，一拳拳打的有板有眼，好似根本就不为所动。

    旁边几个**岁的小男孩，指指点点的嬉笑着，隐约间传来这样的话：“这个萧家少主，真是练拳练傻了，没有人监督还这么用功，这是给谁看呢！”

    “谁说不是啊，要换做是我，没人监督早就休息去了。”

    对话中隐隐带着得意，仿佛不修炼能够偷懒，是多么引以自豪的事情。

    听到身边人的话，打拳的萧家少主，目光中隐隐带有不屑之色。手中的动作，不但没有停下来的意思，反而更加的标准了。

    “你是萧家少主，以你的身份，在这些人中，应该众星捧月一样。可我却看到，你好像很不屑这些人，这是什么原因？”吴明走到孩童身边，问出了自己的疑惑。

    小男孩微微回头，目光扫过吴明三人，说道：“萧家祖训上说过，只有实力是自己的，命运才能是自己的。这些人嘲笑我，就不配跟我一起玩，我是注定要成为大英雄的！”

    说道大英雄的时候，小男孩目光中露出向往之色，显得是那样的与众不同。

    吴明看了看周围仆人，想笑又不敢笑的脸色，反问道：“你说说，什么是大英雄？”

    “大英雄，就要顶天立地，做到别人做不到的事情。我爹爹说过，只要我自己肯努力，才能在长大之后，像狮子一样勇猛与无畏，成为大英雄！”小男孩一脸肯定，随后又看了看吴明，开口道：“你呢，你想要成为大英雄吗？”

    面对小男孩的质问，吴明笑了笑，摇头道：“你可知道，有英雄出现的地方，其实是最悲哀的地方？”

    “不可能！”

    小男孩脸色变了变，停下手中的动作，闷声道：“你肯定在骗我，有英雄出现的地方，怎么会是悲哀的！”

    “怎么不是，只有缺少正义，人们没有希望的地方，才会有英雄的出现。你说这样的地方，这样的英雄，不是悲哀的吗？”吴明这话一出，说的小男孩闷闷不乐，歪着头想了许久。

    许久之后，小男孩抬起头来，轻声道：“你说的不对，悲哀的地方，有了英雄的出现，便有了希望。我要成为大英雄，成为那些人的希望，将所有的坏人都打败。”

    小男孩说的斩钉截铁，引得吴明三人微微侧目。

    柳随风站在吴明身边，少有的露出了郑重之色，小声开口道：“这个萧震天，号称震天圣王，在我重生之时，隐隐有人族脊梁之称，常年征战于百族之中。真没想到，这人从小就有这么大的志向，做到了终生不改其志的地步！与他相比，不管是吴顶天，还是张明轩，格局都太小了，眼光局限在了人族内部！”

    作为重生者的柳随风，不管是见到吴明还是张明轩，一直都表现的风轻云淡。

    这还是吴明第一次，看到有柳随风敬重的人，并隐隐有心服口服之色。

    看样子，这萧震天取得的成就，还要在吴顶天与张明轩之上。而更重要的是，萧震天心有人族，有心为人族而战，不然，万万不会被称为人族脊梁。

    “你们在偷偷说什么，难道不知道大丈夫在世，无话不可对人言吗？”萧震天虎头虎脑，想问什么就问，一副没有心机的样子。

    吴明与柳随风对视一眼，换上郑重之态，开口道：“这里不是说话的地方，如果你真想成为大英雄，就让身边的仆人退下，我有话要对你说。”

    “说什么？”

    萧震天有些迷糊，还是对身边的仆人摆了摆手，吩咐道：“你们退下吧，我要听听他们要说什么。”

    “是，少主！”仆人们纷纷后退，腾出好大一片空间来。

    看到周围没有了外人，吴明对着萧震天伸出手，说道：“我叫吴明，身边这个是柳随风，没说话的那个是张明轩。如果你真想成为大英雄，那么就加入我们吧，我们建立的影子联盟，注定将成为人族最强！”

    “人族最强！”

    萧震天一脸的不信，看骗子一样的看着吴明，低语道：“我读书不少啊，怎么还有人来骗我？”

    听到这样的自语，吴明三人相视一笑，谁也没有认为自己是骗子。

    虽然从目前来说，影子联盟只有三个人，看上去只是个皮包公司。但是从前景中来看，拥有吴明、柳随风、张明轩、外加萧震天的影子联盟，注定将成为人族的半壁江山，丝毫都没有打折扣。

    为了让萧震天相信，吴明对着柳随风微微示意，开口道：“随风，萧震天这是信不过我们啊，你说怎么办？”

    柳随风微微一笑，看着望向自己的萧震天，开口道：“你四岁那年，梦到猿猴入梦，得传斗战圣法，我说的可对？而且，我还知道你的斗战圣法，走的是以战养战的路线。只要心中有不屈的战意，你的功法便越打越强，直到打他个天翻地覆！”

    “这，这你是怎么知道的？”萧震天觉得自己见到鬼了，这是他隐藏在心底的秘密，从来都没有说过才对。

    当然了，萧震天可不知道，后世中他是多么的有名。

    尤其是打出人族，征战百族之后，萧震天越打越强的说法，甚至受到了百族的肯定，原本的秘密也不再是秘密了。

    最后，萧震天自己，都承认了这种说法。

    放言自己四岁时，曾有猿猴入梦，得传为战而生的斗战圣法，天下不服者大可来战的话。

    此时的萧震天，还不是后来的震天圣王，也不是那位人族脊梁。

    此刻，他只觉得自己的秘密被曝光了，隐隐有站在聚光灯下的感觉，整个人都有些不好了。

    “你眼前的柳随风，可是我们影子联盟中，号称天机药王的存在。不但精通炼丹之道，而且擅长天机演算，能知未来之事。萧震天，现在你知道我们影子联盟，有怎样的实力了吧？”吴明笑着开口，说的萧震天连连点头。

    萧震天可再也不敢小看，这个被自己嫌弃的影子联盟了。

    只觉得柳随风都这么厉害，吴明与面瘫的张明轩，估计也是不明觉厉的存在，当真不可小视。

    看到萧震天的震惊，柳随风知道事情差不多了，站出来再次发出邀请，说道：“龙不与蛇居，你要想成为大英雄，就要跟英雄人物在一起。加入影子联盟，你以后不会缺少对手，也不会缺少其他东西。怎么样，加不加入，今天就是你一句话的事情！”

    “加入，不加入才是傻子，你们都这么厉害，我也不会差的！”萧震天正式入伙，作为影子联盟的第四巨头，加入了联盟之中。

    联盟四大巨头归位，大家彼此做了一番介绍。

    其中，吴明修为最高，有筑基四层修为，是当仁不让的第一巨头。

    柳随风这个第二巨头，因为重生时间的还太短，目前只有练气三层修为。

    第三巨头张明轩，修补经脉不过一个月，已经有练气二层修为，追上来只是时间问题。

    最后的第四巨头萧震天，走以战养战的路线，目前是练气七层，距离突破到筑基期，缺的只是几场大战。

    吴明这一边欢天喜地，另一边的正太与萝莉们，也爆发出了一声欢呼。

    四人抬眼向着身后看去，只见一位十来岁的小男孩，正众星捧月一样的走了进来。

    “白峰，你已经有练气八层的实力，什么时候突破到练气九层呀？”

    “大哥哥，你的修为好高，能不能跟莹莹说说，你是怎么修炼的？”

    “萧家的少家主是练气七层，白峰你是练气八层，你们两个谁更强啊？”

    明星一般的待遇，让白峰面色红润，眼中闪着兴奋之意。

    这下，听到有人将萧震天，跟自己拿出来比较，白峰也是眉头一皱，开口道：“我是练气八层，萧震天只是练气七层，他怎么跟我比？”

    白峰不说年纪，只说修为，明显是要压萧震天一头。

    吴明三人饶有兴致，看着身边萧震天，笑道：“那个白峰，说你不如他，你就这么干看着？”

    “还能怎么样？”

    萧震天也有些不舒服，气闷闷的说道：“难不成，你们要我上去打他？”(。)
------------

第一百七十九章 打就一个字

    萧震天嘴上，说着不能轻易动手，双眼中却跃跃欲试，闪烁着好战之意。

    毕竟，萧震天主修的功法，便是以战为生的斗战圣法，怎么可能没有好战的心思。只是这个场合有些不对，作为萧家少主的他，与客人动手传出去不太好听。

    “白峰大哥，你与萧震天谁更强啊，你们有没有交手过？”

    “应该是白峰大哥更强，萧震天只是练气七层，怎么会是白峰大哥的对手呢！”

    周围人议论纷纷，说的白峰面带笑容，要多得意，就有多得意。

    你萧震天，是萧家少主又怎么样，群众的眼睛是雪亮的，还不是认为你不如我。

    要不是我白家，比不上你萧家的强大，谁又认识你萧震天是谁，还不是有个好爹才牛起来的。

    心中如此想着，白峰脸上笑意更浓，摆手道：“震天还是个孩子，我这个作为长辈的，怎么能......”

    “住口，你不过比我痴长两岁，怎敢当我长辈！”

    白峰的话还没说完，萧震天便一声怒吼，怒气冲冲的走了出来。

    看到萧震天走来，白峰目光中闪过不悦之色，辩解道：“你只有练气七层，我这是爱护你，才以长辈自居。难道你以为，你能打的过我，还是想要当众出丑啊？”

    白家不算是四大家族，却是四大家族之下，最顶级的家族了。

    往日中，白家与萧家因为药材生意，暗争暗斗不在少数。

    白峰心中虽然有忌惮，更多的还是想压萧震天一头，好让外界知道白家之中，并不是比不上萧家的。

    “谁说练气七层，就打不过练气八层了，你可敢与我较量较量！”萧震天大喝一声，直接发出邀战的话语。

    白峰还想在说些场面话，结果刚刚开口，萧震天便一跺脚，一把抓住了白峰的衣领。

    被萧震天抓住衣领，白峰怒火冲天，当下就要掰开萧震天的手。

    结果，双手搭在萧震天的右手上，白峰使尽全身力气，也没有任何的效果，这才有了不好的感觉。

    “鼠辈，你没有吃饱饭吗？”萧震天哈哈一笑，将高了自己一头的白峰，直接从原地提了起来，恶狠狠的摔在了地上。

    摔在地上，耳边便是一阵笑声传来，许多人都在指指点点。

    白峰脸色一阵红，一阵青，已经是怒到了极点，想也不想的张口便是一吐。

    ...嗖...

    张口一吐，一道法剑便冲了出来，直奔萧震天而去。

    萧震天右脚向前一冲，一拳打在了飞来的法剑上面，震耳的轰鸣随之响起。

    一声轰鸣，白峰的法剑被直接打飞，直接射入了假山之内。

    这个时候，周围的人才反应过来，尽皆露出了震惊之色。

    “有没有看错啊！练气七层之人，一拳磕飞了练气八层修士，祭练出来的法剑？”

    “是啊，这可是法剑，一双拳头就可以硬撼，有没有搞错啊？”

    众人看着萧震天的拳头，一个个面露不信之色，可事实却又不能不信。

    倒在地上的白峰，自己也是看的傻眼了。

    他这枚法剑可不普通，筑基修士都不敢硬接，真不知道萧震天的肉身，怎么会强大到了这个地步。

    “鼠辈，就你这个程度，也妄想做我的长辈！”大家傻眼了，萧震天却没有，而是大步走上前来。

    一把抓出，将呆愕中的白峰抓起来，萧震天将其高举过头顶，向着花丛中就是一丢。

    正巧，花丛中种的是带刺的玫瑰，被丢下去的白峰，当场就怪叫了起来。

    “唉呀妈呀，好多的刺，疼死我了！”

    白峰当场出丑，引得无数人面面相视，再也不敢说萧震天，不如白峰之类的话了。

    萧震天目光环视一周，将周围人的反映尽收眼底，重重的发出一声冷哼：“哼，谁要是不服，就自己站出来吧！”

    你看看我，我看看你，在场百多号人，谁也没当出头鸟的意思。

    看到大家没了反映，萧震天这才罢休，推开人群走了出去。

    “越阶战斗，老四你挺厉害啊！”四人聚在一起，柳随风随口调笑道。

    萧震天听了也不在意，反而摆了摆手，直言道：“我修炼斗战圣法，没有同等级的功法在身，他又怎么能跟我战斗。这个白峰，空有练气八层的修为，被我冒然近身就慌了，能赢我才是怪事！”

    战胜了白峰，萧震天没有任何在意，也不觉得自己有多厉害。

    修真世界中，功法分为天地玄黄四个级别，以白峰的情况来看，有玄级功法就到头了。遇上萧震天的斗战圣法，先天就弱了不止一筹，二者根本就没有可比性。

    “就连名声在外的白峰，目前来看都不过如此。恐怕，这秋水城方圆万里，也没有什么好苗子了！”吴明扫过人群，也没有了在待下去的意思，便开口道：“走吧，我们去前面看看，估计九阳花也该拿出来了。”

    “你们想要九阳花？”听到吴明的说法，萧震天有些错愕。

    柳随风也不隐瞒，告诉萧震天自己的妹妹，身患九阴绝脉的事情，只有九阳花能够中和掉寒毒。

    听了事情的经过，萧震天面色古怪，开口道：“如果是这样的话，你们不用拿化婴丹，去换九阳花了。想要九阳花，你们可以直接找我，那东西我可不缺！”

    “不会吧，九阳花是你的？”柳随风没想到转了半天，事情居然又转了回来。

    萧震天轻轻点头，带着三人穿过两个院落，来到了自己的房间中。

    回到房间，萧震天蹲在地上，翻开地上的一块暗板。

    吴明几个抬头看去，入眼是十几个大大小小的盒子，里面也不知道装着什么。

    “这个给你...”萧震天拿出一个盒子，直接丢给了柳随风。

    柳随风打开一看，只见盒子中躺着三朵淡金色，共有九片叶子的花朵。

    “这么多，你怎么拿到的？”柳随风双手都在颤抖，不敢置信幸福会来的如此突然。

    萧震天摇摇头也不说话，只是含糊的开口道：“既然你擅长炼丹，我可以给你提供药材，炼丹后你分我一份就行了。”

    柳随风扫了眼暗格中的盒子，目光中多了几分兴奋之色，说道：“炼丹好说，但是有些药材很难找到，你这里都有什么药材？”

    “市面上有的，你说出来，我就能给你弄来。如果有药材的种子，我也可以试着培育，这个自信我还是有的。”萧震天的口气很大，说的吴明眉头一挑。

    不知道为什么，听到种子这样的话，吴明突然想到了小水仙。

    该不会，萧震天手中也有种植空间，又或者种植类的宝物，能够种出各种药材来吧。

    “震天，这些药材，是你培育的吧？”吴明试探着开口，问出了心里话。

    萧震天目光一凝，刚想要矢口否认，便听吴明接着说道：“咱们四个，以后就是一条船上的人，谁的秘密也藏不住。是的话，今天就承认下来，大家心里也有个底。而且，我可以向你保证，东西是你的，依然是你的，谁也抢不走！”

    沉默，萧震天什么也没说，一副我听不懂的样子。

    柳随风看了看吴明，又看了看萧震天，第一个开口道：“吴大哥是转世之人，我是通晓天机，张明轩身怀大气运，我们三个都不是普通人。震天，如果你真有秘密，大可跟我们说出来，大家绝对不会外传的。”

    “这个...”

    眼见三人都在看自己，萧震天又迟疑了一会，咬牙说道：“我有一个瓶子，能够让种子快速发芽，并提高药材的年限！”

    说着的同时，萧震天从脖子上，掏出了一个项链。

    大家抬眼看去，发现项链的尽头上，挂着一个绿色小瓶，足有半截手指大小。

    萧震天察言观色，发现大家没有贪婪之后，才松了口气，托着手中绿色玉瓶给大家看。

    “这个东西？”

    柳随风见多识广，也认不出这是什么东西来，只是低声道：“怪不得，每次有秘境开启，收获最大的人总是你。原来，你这是左手倒右手，借着秘境将自己的药材洗白了！”

    在柳随风重生之前，每当秘境开启之后，总会听到萧震天的消息。

    之前，柳随风还以为这只是运气，现在看来，不过是掩人耳目罢了。其实，好东西都是萧震天自己培育的，只是安在了秘境探索上面，给出了一个合理的解释。

    “真没想到，萧震天浓眉大眼的，前世将这个秘密藏了那么久！”

    柳随风额外多看了萧震天两眼，随后换上笑容，开口道：“有了九阳花，我妹妹可以安然无恙了。而且，有震天负责提供药材，以后大家修炼用的丹药，也可以全部交给我。下一步，我们就是等到14岁，准备拜入大宗门了！”

    “拜入宗门，少说还有六年，这个时间我们不能荒废掉。”吴明思考片刻，开口道：“我们四人中，只有张明轩的功法最普通，随风，你有好的建议吗？”

    “没有！”柳随风摇了摇头，轻声道：“张明轩的事情，我还真不知道。他不像其他人，喜欢说一些关于自己的故事，我只知道他另有奇遇。至于奇遇在哪，又是怎么得到的，这个我就不知道了！”

    重生不是全知全能，有些事情上，柳随风自己也是一知半解。

    张明轩听到将话题，扯到了自己身上，也无法在做了透明人了，只能站出来开口道：“我爹爹生前，曾给我留下了一尊玉佛，说是从矿洞里挖出来的。小时候，我曾经看到过玉佛发光，应该不简单吧！”

    “那玉佛什么样？”

    “右手持宝剑，左手持绳索，面色十分庄重！”

    一问一答之间，吴明脑海之中，忍不出浮现出一尊菩萨法相，低语道：“右手宝剑，左手绳索，那位不动明王菩萨，不就是这个样子吗！怪了，修真世界，明明没有佛教存在。这尊不动明王菩萨玉像，到底是怎么来的，这些真是偶然的吗？”(。)
------------

第一百八十章 怒摔佛像

    萧家的百花宴散场之后，吴明特意跟着张明轩，回去看了看那尊玉佛。网

    玉佛高十厘米，双手各持宝物，头戴莲花金冠，面色无比庄严。

    吴明看到这里，已经百分百确定，这就是不动明王菩萨了。

    因为不动明王菩萨，是佛教中的护法菩萨，右手的宝剑，代表斩尽一切罪孽。左手的绳索，代表诸恶无处可逃。

    其他佛教的菩萨，虽然也有化身千万，但这个形象却独属于不动明王，这一点是做不了假的。

    “还真是不动明王，这可真有意思了！要是我没有记错，修真大世界中，是没有上界一说的，也没有所谓的佛教。这尊不动明王像出现在这里，到底是一种偶然情况，还是有大千世界的佛国，打算牵引这处无主的中千世界呢！”吴明心思百转，思考着这里面的问题。

    如果只是偶然，不动明王出现也就出现了，没什么大不了的。

    要是有人刻意为之，就很有可能是佛教中的大能，现了这处无主的中千世界，这是在提前布局谋划。

    这两种可能，说不上哪种更大。

    但是以柳随风的记忆，张明轩没有开宗立派，更没有扭转百族争霸中，人族面临的不利局面。

    也就是说，哪怕修真世界中，有了佛教的影子存在，结果也是没有改变的，最起码大方向上没有扭转。

    “吴大哥，你快看，佛像又光了！”就在吴明胡思乱想之时，耳边传来了张明轩的惊呼。

    吴明抬头看去，只见不动明王佛像，周身有大光明绽放，法相越显尊严。

    “见我身者，菩提心！闻我名者，断恶修善！听我法者，得大威能！知我心者，即身成佛即身成佛即身成佛”

    突然间，耳边传来直至心田的宏声，恍惚中有三千罗汉，八百比丘浮现眼前。

    吴明闻声脸色大变，这声音犹如魔音一般，隐隐有种让人皈依的冲动。仿佛，一切烦恼只要跪坐佛前，就会化成大快乐，大解脱，可得西方极乐道果。

    “不好，这究竟是佛，还是魔？”吴明重重一咬舌尖，换来了片刻的清醒。

    另一边，张明轩面带微笑，双腿盘坐在地，双手结成无畏印，好似已经成为了明王化身。

    吴明看的眉头微皱，这处修真大世界，他可是看做了囊中之物。

    这要是让佛教插手进来，到时候这处修真世界，到底是算作他的大本营，还是佛教的一方乐土，这可就不好说了。

    “柳随风的记忆中，佛教应该是失败的。但是他的记忆，只能当做参考，决不能信为金玉良言，我同样也不能赌！最好的办法，就是让这佛教，根本就无处下手，这才能有我的机会！”

    看着即将被度化的张明轩，吴明同样盘膝在地，双手结出太上印，低声诵念道：“有情则有偏，有偏则有差，无情方显至公。得情忘情，不为情绪所动，不为情感所扰。天之至私，用之至公，得情而忘情，忘情而得情，天地方为己用”

    忘情决能够规避心魔，得忘情至公之心，与劝人皈依的佛家真言，正好能够相互克制。

    吴明坐在地上，一遍遍的念诵着忘情诀，加持在张明轩的身上。

    得到这种加持，张明轩面色似有恼怒，仿佛失去了大快乐一样，整个人面沉似水。

    看到忘情诀有效果，吴明声音逐渐转为高亢，佛像的声音慢慢被压制下去。

    十几分钟之后，佛像不在口吐真言，再次恢复了之前的平静，仿佛一切都不曾生过。

    “怎么没有声音了，难道对方放弃了？”吴明睁开眼睛，向着佛像看去。

    入眼，只见佛像黯淡无光，好似所有的能量，都已经耗尽一样。

    没有大声质问，没有开口暴喝，也没有自主的神念传来。

    整座不动明王佛像，看上去好似就是个死物，只是被动的激了皈依真言，而没有任何的灵性可言。

    面对这一结果，吴明深深的松了口气。

    看样子，佛教对这处中千世界，并不是太过看重，只是随手布置了一颗闲棋。

    要不然，不动明王佛像上，少说也要附带神念才对，一两句场面话还是要有的。

    “看来在柳随风的记忆中，张明轩传承的功法，应该就是来自于这里了。也不知道，被我打断了传承之后，张明轩还有没有收获！”吴明转头向着身边看去，现张明轩正在慢慢醒来，眉目间还带着欣喜之色。

    抬头间，看到吴明望来的目光，张明轩挠了挠头，低语道：“我好像多了一些记忆，有人告诉我，我有一个使命，必须在一处世界薄弱之点，修建一座不动明王寺，日夜祷告之类的话！而且，还给我留下了一部功法，名为不动明王心经，能修成怒目金刚法相！”

    张明轩说着的时候，有好奇，也有疑惑，就是没有佛教徒应有的诚恳。

    吴明仔细观察着他的神色，不知道这是因为张明轩，没有被彻底度化的关系，还是因为自己打断了传承，许多事情没有交代出来。

    “你现在感觉怎么样？”

    “感觉很好，尤其是看到这尊塑像，更是隐隐有亲切之感。但是我自己想想，又想不出哪里亲切来，反而特别怪异，有种不太好的感觉！”

    张明轩实话实说，引得吴明眉头微皱。

    虽然被打断了传承，但是张明轩的修炼之法，还是得自不动明王。

    二者之间，有亲切感是正常的，恐怕有这尊玉佛在，张明轩还会遇到今天这种情况，早晚逃脱不掉被度化的下场。

    “你是说，这尊塑像有古怪？”张明轩不是傻子，看到吴明此时的脸色，在加上那种古怪的亲切之感，已经足够他想到很多东西了。

    修真大世界中，有许多古怪的东西，能够蛊惑人心。

    张明轩只是这么一想，目光中便露出了戒备之色，看向玉佛的目光中，再也没有了亲切。

    “这尊玉佛来历非凡，多的东西我就不说了，今天要是没有我在这里，恐怕你就不是你自己了。体会你的本心，你现在想做什么，然后就去做吧！”关于佛教的事情，吴明不想多说，只是隐晦的点了出来。

    张明轩一听这话，感受着内心中的想法，低语道：“我想跪下，对着这尊玉佛朝拜。不对，这不是我的想法，我想摔了这尊玉佛，将他摔成粉碎！”

    两种截然不同的想法，一说出口，张明轩自己都愣住了。

    稍许之后，张明轩恶向胆边生，上前就拿起了玉佛，怒道：“好你的破东西，让我给你修建寺庙，不知道在打什么主意！你的功法我留下了，使命你自己去完成吧！”

    啪

    玉佛重重的摔在地上，被摔了个四分五裂。

    随着玉佛的破碎，张明轩只觉得身上一轻，仿佛压在胸口上的大石头，已经彻底的放了下来。

    “现在感觉怎么样？”吴明旧事重提，再次开口问道。

    张明轩吐出口气，抬脚又在地上踩了两下，回答道：“轻松多了，觉得自己又是自己，想干什么就干什么！”

    听到这样的话，吴明便知道事情告一段落，应该不会在生什么事了。

    毕竟，亲手打碎佛像，在佛教中是第一大忌，堪比欺师灭祖。

    张明轩能够干出这样的事来，就代表他不是诚恳的佛教徒，受到的蛊惑并不严重。要不然，以诚恳佛教徒的心思，那些人宁可去死，也不会这么做的。

    时间慢慢流逝，张明轩怒摔佛像，也不过是个小插曲。

    转眼间，六年时间过去了，曾经的四位正太，已经成长为了少年。

    这一年，已经十四岁的吴明几人，也到了拜入宗门的时刻。

    “人族之中，最顶级的宗门有六个，坐镇在人族的各个疆域之中，成为定海神针一样的存在。我们四人今天聚在这里，就是要商量出一个结果，大家是聚在一起，拜入同一个宗门中，还是分散到几个宗门之中！”

    一家酒楼中，四名少年围坐在包厢内，每一个人都是器宇轩昂。

    听到这样的话，一个国字脸的少年，第一个开口道：“我建议分开，我们四人聚在一起，虽然看上去更加有利，但是内部的资源却不够分。还不如，大家各自拜入一个宗门，这样就不用竞争了，还能彼此之间有个照应。”

    “有道理，我也是这么想的。”

    国字脸的少年说完，一个面色清修，有些玉树临风的少年，开口道：“我们拜师之后，各自可以建立起，影子联盟的分部。将宗门中，那些看得上眼的天才，一个个都拉拢进来。到时候，我们四人滚雪球一样，将联盟的势力越滚越大。等到这些人成长起来，人族之中，必有我们的一席之地，这才是上策！”

    “上不上策，这个我不关心，以我们几个的实力，联合起来还用怕谁！依我看，大家加入门派，随心所欲就好了，想多了反而落入下乘！”说出这话的人，是个面色呆板的少年，犹如一尊静坐的石像。

    听到大家的议论声，为的那名青年缓缓点头，笑道：“既然如此，那就上蛋糕了！”

    轻轻一拍手，门外有仆人，推上来一块大蛋糕。

    恍然间看去，这块蛋糕的样式，居然与人族疆域一般无二。

    总体以六大宗门为中心，以六种颜色，表示出了宗门的势力范围，将整个人族版图都包括在内。。
------------

一百八十一章 拜师问天阁

    整个人族之中，由下至上，最顶级的宗门共有六个。

    六大宗门，以金字塔的方式，覆盖着整个人类疆域，全都是说一不二的庞然大物。

    “我们有四个人，宗门却有六个，大家自己选吧！”

    吴明一挥手，蛋糕直接飞到四人眼前，安安稳稳的落在了桌子上。

    国字脸的萧震天，轻轻一挥右手，直接划开了一块，写着黄泉宗的蛋糕，笑道：“六大顶级宗门，不以正邪区分，规矩却也有多有少。我修炼斗战圣法，走以战养战的路线，规矩多的地方可不行，这黄泉宗的蛋糕我吃了！”

    黄泉宗号称百无禁忌，宗门中的规矩最少，狂人却是最多的一个。===斗破苍穹漫画e/cx16/===。

    萧震天拜入黄泉宗，要的就是战斗不休，所以他的选择，大家并不意外。

    萧震天选完之后，柳随风站起来，右手轻轻一划，划去了写着丹鼎宗的那块，开口道：“我喜欢炼丹，丹鼎宗在六大派中，以丹道闻名，想来是适合我的！”

    丹鼎宗以炼丹著称，人族著名的炼丹师，十有七八都出自这里，可谓是炼丹师的圣地。

    柳随风重生之前，便是一位丹道大师，只不过是野路子出身。这次要去丹鼎宗深造，也是理所当然的事情，不去才是真正的怪事。

    “唉，你们都有想去的地方，这可苦了我了！”

    面色呆板，犹如石像一般的张明轩，看着眼前的蛋糕犹豫许久，摇头道：“我的功法走横练路线，倒也没有非要去的地方。既然这样，大力魔神宗归我，希望能有所借鉴吧！”

    大力魔神宗，讲究以力破法，自己的肉身便是法宝，锤炼到极致万法难伤。

    这下，三人分取了蛋糕，全部坐回原位，等待着吴明的选择。

    六大派中，分为三宗，二宫，一阁。

    黄泉宗，丹鼎宗，大力魔神宗，都属于三宗之一。

    现在，还剩下寒冰宫，九幽剑宫，问天阁，三块蛋糕没有人动，大家很好奇吴明会怎么选。

    “寒冰宫，虽然也招收男弟子，可宗门中的高层，八成以上都是女修。以我的情况，去了也是碍眼的货色，少不得要成为出头鸟的！”吴明缓缓开口，说的众人微微一笑。

    六大宗门中，只有寒冰宫的创始人是女修，所以这个门派的一贯传承，也掌握在女弟子手中。

    如果抱着猎艳的心思，这里绝对是一个好去处，还没听说寒冰宫的男弟子，有几个是找不到伴侣的。

    反而来，这样的宗门，坏处也是显而易见。

    甚至，很少听说有真正的男性天才，会加入到寒冰宫中。因为在这里，男人才是弱势的一方，可谓是女权至上的宝地。

    放弃了寒冰宫，吴明接着往下说：“九幽剑宫，讲究的是以身养剑。从入门开始，便将一柄飞剑，日夜祭练不停，一身修为都在这柄飞剑上面，走的路线十分极端。我虽然不反对这样做，但是这条路线也不适合我，短板也太过明显了！”

    放弃了寒冰宫，又放弃了九幽剑宫，只剩下了问天阁。

    在大家的注视下，吴明将写着问天阁的蛋糕，切下来放在盘子中，笑道：“看来我要去的地方，就是这里了！”

    吴明选中问天阁，有点出乎意料，但是也在情理之中。

    这下，分完了四块蛋糕，差不多人类疆域的十分之七，都被放在了各自的盘子中。

    大家相视一眼，什么也没有多说，一切尽在不言之中。

    低头，吃蛋糕，吃下的区域，便是日后的主攻区域，每一个人都要负责一方。

    如果将这事说出去，恐怕全天下的人，都要笑掉大牙。

    但是在场的吴明几个，却知道这并不是狂妄，而是一种强烈的自信。

    吴明与柳随风就不用说了，他们天生就知道，自己要做的是什么。

    而萧震天走奋战天下之路，心中有不屈的战意，也绝不会怀疑自己的想法。

    至于最后的张明轩，这个面瘫犹如石像的人，从小到大都想要证明自己。你给他一根杆子，他都能够爬上去，这样的人一旦有了信心，那绝对是最自信的人。

    秋水城外，六艘高耸入云的飞船，静静的停靠在城外。

    每一艘飞船，在这里便是一处营地，迎接着秋水城方圆万里内，前来拜师的少年们。

    吴明几人在营地外就分开了，大家要去的地方并不一样，相约下次再见时，便是彼此崭露头角之时。

    “前来拜师的人真多，也不知道有几个能被选中！”

    “谁知道呢，我已经打算好了，要是我没被选中，就签了四大家族的长契。到时候，加入四大家族的学堂，学艺有成之后，也可以在商队中挂个名。再混上几年资历，能从管事一直升到供奉，也算是混出头了。”

    前面传来两个人的对话，也代表了大多数人的想法。

    这些出身底层的人，弄到一本烂大街的功法，加入一个家族中慢慢混着，便是大多数人一生的路线。

    他们来这里报名，与其说想要拜入六大宗门，还不如说是来碰运气的。

    运气好，能被带走固然好。运气不好，也只是回归原本的轨迹，什么也损失不了。

    其实，这才是普通人的一生，绝大多数人都没有出过秋水城，生活与四大家族息息相关。

    许多人从商铺店员干起，或者加入护卫队，又或者卖身为仆，子子孙孙扎根在此，才有了秋水城如今的景象。

    “本人葛天军，问天阁外门长老，也是此行的带队修士。所有想加入问天阁的人，年纪要达到十四岁，并不得超过十八岁，修为不得低于练气五层，不符合标准的，都可以退下了！”一名三四十岁的中年人，身穿一件青色法袍，领着二十位问天阁弟子，出现在了人群的上空。

    一听到这两个条件，许多人都是议论纷纷，一时间说什么的都有。

    更有好事者，隐匿人群之中，高声反驳道：“长老，练气五层也太高了吧，你们是收弟子，还是收打手啊？”

    葛长老面上带笑，扫了眼说话这人，随意的说道：“当然是收弟子，十八岁之前，没有练气五层的修为，说明你天赋不高。这样的人，问天阁是不会要的，一点希望也没有。”

    “长老，我今年十八岁，练气四层修为。只因为得到功法的时间太晚，我才没有达到练气五层，请长老给个机会吧！”人群中有个少年，一副猎户打扮，说着的同时倒头就拜。

    一连三下响头，磕的少年头晕目眩，两眼直冒金星。

    葛长老眉头微皱，摇头道：“规矩就是规矩，你命不好，就不要怪别人。以你现在的修为，三十岁前，能否筑基都不一定。没有太大的机缘，终生金丹无望，还是面对现实吧！”

    面对现实，就是不要有奢望。

    听到这话，少年猎户如丧妣考，忍不住痛哭出来。

    随后，人群中又有人问话，各种各样的问题都有。

    葛长老细心解答，始终都没有不耐烦的样子，看上去有点老好人的意思。

    “这个葛长老，看上去脾气不错。如果问天阁是特意安排，这样的老好人出来带队，恐怕也是费了一番心思的！”看着葛长老细心的解释，吴明对问天阁更加期待了。

    毕竟，从一件小事中，就能够看出许多东西来。

    带队的长老和善，能够给即将加入的弟子，先入为主的留下好印象。

    而且在场的人群中，除了想要加入问天阁的人，看热闹的也不在少数。通过这些人的嘴，正好能体现出，问天阁的正面性，给人留下好感来。

    “未来的师弟，师妹们，请大家安静！现在，所以符合标准的人，请走上前来！”葛长老交代完之后，二十名问天阁的弟子，开始检测拜师之人的情况。

    这种检测很简单，先以一盏莲花灯，试着让大家点亮。

    这种莲花灯，是一种特殊法器，练气五层或者以上修为的人，才能点亮这盏灯。

    这样一来，修为不够的人，自然就被淘汰了，通过的人才会去测试骨龄。

    “行了，去测试骨龄吧，你通过了！”

    没有鹤立鸡群，也没有万众瞩目，更不存在恶意刁难。

    吴明与其他通过的人一样，老老实实的去测试骨龄，在得到十四岁这个答案之后，又被人领着开始登船。

    什么也不用做，什么也不用想，吴明稀里糊涂，就跟着人群上了船。

    到了船上，看着这座九层高，长度超过二千米的飞船，他才恍然恍然发现，自己要成为问天阁的弟子了。

    “兄弟，认识一下吧，我跟你一样，都是一个人来报名的！以后，我们同在外门，大家可以相互照顾！”刚上船不久，一个跟在吴明身后的少年，就开口喊住了他。

    吴明回头看去，发现这人十六七岁的样子，目光中透露着一种狡诈之色。

    看到这人的感觉，就像看到了精明吝啬的商贾，仿佛一举一动，都带有某种目的性。

    “我叫贾亮，是个孤儿，吃百家饭长大的，就连我的功法，都是自己赚来的。你呢，你是不是跟我一样，也是孤儿啊？”贾亮跟在吴明身边，东拉西扯的胡乱问着。

    吴明眉头微皱，似笑非笑的看着贾亮，低语道：“如果你有眼力，就不难看出我的衣服，不是世面上的大街货。而且，不用来攀关系了，我既不是离家出走的少爷，也不是没见过世面的草包，咱两很难成为朋友的！”

    拜入问天阁，吴家是知道的，这次没来送行的原因，是因为吴明认为没有必要。

    而且，吴家在问天阁中，也不是只有吴明一个弟子。

    早在两年前，吴小雨就拜入了问天阁，同行的还有其他几个吴家后辈。

    这么一算，在问天阁外门中，吴家人没有十个也有八个。就是要相互照顾，也轮不到贾亮的头上，更别说此人目的不纯了。(。)
------------

第一百八十二章 引起轰动

    在吴明这碰了一鼻子灰，贾亮只是憨笑着，又找其他人联络感情去了。

    一天之后，飞船向下一地点出发，众人也被安置在了不同的房间。

    晚上聚餐，吴明再次碰到贾亮的时候，他身边已经联系了十几号人，隐隐有带头大哥的意思。

    “问天阁那是什么地方，那里是顶级宗门，无数天才横行的地方，我们去了能不受欺负吗？不知道，这个问题我不知道，相信你们也不知道。既然这样，我们为什么不抱团取暖，共同面对难关呢？”

    带人从一旁走过，贾亮的声音隐约传来。

    吴明有些意外的抬头看去，发现被贾亮带着的十几个人，大多脸上带有坎坷之色，显然对未来充满了迷茫。

    “有意思，这个贾亮口才不错，居然利用人的迷茫感，聚集了这么多人！要是这人手腕也足够，没准还真能让他聚集一群乌合之众，弄出点名头来！”吴明目光中暗含赞赏之色，对着贾亮的背影多看了一眼。

    这年头，从不缺少有野心，并付之行动的人。

    贾亮如果运气好，又有压住这些人的实力，当个小头头还是没有问题的。

    甚至，要是能顶住风雨，在问天阁外门中，也将旗号竖立起来，没准又是一个风云人物。

    两个月后

    二十艘，搭载着新人的飞船，停靠在一座城池外。

    每一艘飞船上，都差不多搭载着五六千名，即将拜入问天阁外门的弟子，其中就包括着吴明一行人。

    问天阁，人族的顶尖宗门。

    它的驻地不在山上，也不在丛林中，而是一座发展壮大的城市。

    二十艘飞船中，走下来的少年与少女，在外门长老的带领下，相互汇聚在一处。

    吴明随意的扫了一眼，发现这一批弟子，人数不下十万，当真是人山人海。

    “问天城，快看，我们到问天城了！”

    “哼，这次的新人足有十万，这么多人竞争，我能够脱颖而出吗？”

    “好多人呀，新人都这么多，整个外门弟子又有多少，人数不下百万了吧！”

    看着眼前的城池，许多人议论纷纷，吵得人头晕目眩。

    吴明下压心中的烦躁，向着葛长老的位置看去。

    入眼，葛长老正与其他的带队长老，汇聚在问天城的正门外，与一个紫袍老者商量着什么。

    “肃静，肃静！”

    一会的功夫之后，二十位带队长老，与紫袍老者全部升空而起。

    压下众人的杂声之后，紫袍老者摆了摆手，开口道：“本座传法殿，殿主朱传功，代表问天阁上下，欢迎你们的到来！”

    掌声，在诸位长老的带动下，一时间掌声雷动。

    稍许之后，掌声慢慢停歇下来，朱传功才再次开口道：“认真来说，你们这些外门弟子，并不是问天阁的真正弟子。有人就要问了，什么才是问天阁，真正的弟子呢？很简单，问天阁有内门，外门之分。外门只是过渡，只有加入到内门之中，你们才会祭拜祖师，正式成为问天阁的一员！”

    “殿主，我们怎么加入内门啊？”

    “对呀，我们要祭拜祖师，我们要加入内门！”

    听到众人的呼声，朱传功脸上带笑，解释道：“外门分为上下两院，练气期入下院，筑基期入上院。同样，内门也是上下两院，金丹期入内门下院，元婴期入内门上院。所以，你们首先要面对的，便是修为问题。问天阁一脉相承，只要大家肯努力，一切都会有的！”

    “不会吧，我家族中的老祖，也不过是元婴修为啊！在这问天阁中，元婴老祖只能当弟子，这也太疯狂了？”

    “你还是好的，我家族中的老祖，只是金丹修士，这简直太坑了！”

    在场的新人，大多是十八岁以下，人族的年青一代。

    对于这些人来说，金丹与元婴两个境界，实在是太过久远了。

    印象中，家族中作为顶梁柱的老祖，也不过是这个级别的存在。恍惚下，许多人忍不住幻想着，自己与家中老祖们，平起平坐的那一幕。

    有偷着笑的，有流口水的，有浮想联翩的，更有眉开眼笑的。

    在场的十万多人，大家的表情不一而足。

    看上去，仿佛不是来到了问天阁，而是到了北京电影学院，正在报名加入喜剧班。

    很有喜感的画面，看的诸位长老忍俊不禁，一个个脸上含笑。

    朱传功又交代了几句，便叫来了早入门的外门弟子，开始带领众人进入外门。

    “一号飞船上的师弟们，都到这边来，大家在这里集合！”

    “六号，六号飞船中的弟子，到这边来集合了！”

    “十二号来这里，认准师兄的脸，走丢了的概不负责！”

    吴明坐着的飞船是八号，聚集在了一名瘦得跟麻杆，一脸难民相貌的弟子身前。

    这名弟子叫魏宏，有着筑基三层修为，属于外门的上院弟子。

    在魏宏的带领下，众人被带到了一处测试地点，以测试修为的方式，区分加入上院还是下院。

    “练气六层，站在左边，有人带你去下院。”

    “别动，你是练气八层，也站到左边去，往右边跑什么！”

    三名负责测试的外门执事，负责记录大家的修为与年纪，并登记在问天阁的档案中。

    轮到吴明的时候，差不多已经正午了。

    这时候，前来测试的弟子，差不多还有一千多人。

    三名来不及吃午饭的执事，脸上已经有了不耐烦之色，态度也恶劣了下来。

    “叫什么，来自哪里，家族是哪个？”

    “吴明，来自秋水城，家族是城东吴家！”

    吴明如实回答，并看着自己的信息，被写入到档案之中。

    “年龄多少，修为多少，理想是什么？”

    “十四岁，修为筑基八层，理想是，助人族重整山河，再定乾坤！”

    “噗”

    一旁，正在喝水的一位执事，一口水就喷了出去。

    同时，正在给吴明写档案的这人，也勃然大怒，道：“十四岁的练气八层，还想要帮助人族再定乾坤，你是在逗我吗？”

    “真不是，我的理想很高尚，一点也没有开玩笑！至于修为，你可以自己看”吴明说着这话，将手放在了测试法器上。

    顿时，测试法器嗡嗡作响，法器底部镶嵌的宝石亮了两颗，代表着层次的修为格子，也有八个闪烁起了光芒。

    “不是吧，你作弊啊！”

    看到法器上的光芒，这名执事的第一感觉，就是有人作弊。

    要知道，问天阁中天才无数，十四岁的筑基也没有多少，更别说筑基八层了。

    就是从娘胎里就修炼，外加一年突破一次的速度，这个修为也着实惊悚了些，让人有些难以置信。

    现场之中，三名执事都围了上来，上千名还没有测试的弟子，也都伸着脖子在张望。

    吴明恍惚之中，有种去动物园，却被猩猩围观的错觉。

    这种感觉很不好，但是该解释的地方，还是要解释清楚：“我真是筑基八层，而且快要筑基大圆满了。你们要是不信，可以换个法器再来测试，我无所谓的。”

    “那好，你再试试这个！”另外两名执事，也拿来了各自的测试法器，一起放在了吴明的面前。

    吴明伸出手，分别放在两个法器上面，运转体内的法力。

    瞬间，两个测试法器光芒闪烁，与之前的测试结果一模一样。

    “怪了，难道这人，真是筑基八层？”

    “不能吧，是不是测试法器坏了？我宁可相信，三个测试法器一起坏了，也不信他有筑基八层的修为。要不然，我们这些年，岂不是活到狗身上去了！”

    “坏个屁呀，这事我们处理不了，让长老们来吧。”

    三位执事一商量，顿时有人去请长老，前来主持公道了。

    十几分钟之后，三名外门长老匆匆而来，其中为首的那人，正是那位葛长老。

    “长老”看到长老来了，众人纷纷行礼。

    葛长老也不答话，直接奔到吴明身前，上前搭住了他的手：“运用法力！”

    吴明面色不变，微微调动法力，在身上游走一周。

    下一秒，葛长老面倒吸了一口气，与其他两位长老对视一眼，低语道：“没错，筑基八层，快要大圆满了！我估计，不超过半年，此人必入圆满之境，三年内金丹有望！”

    “这，这是天才啊！”好半响，其他两位长老才反应过来，脸上露出惊喜交加之色。

    往届之中，问天阁收到的天才弟子，也可谓是多不胜数。

    但是这个天才，也就是十八岁前进入筑基，与吴明根本就没有可比性。

    一想到葛长老的话，想到那句三年内有望金丹，二人眼中便露出火热之色。

    这样的天才弟子，哪怕放在整个问天阁历史中，都是大名鼎鼎的存在。只要不半路夭折，带给问天阁万年鼎盛之期，也不是不可能的事情。

    “怎么办，这样的天才弟子，很多人都要坐不住了吧！”

    “上报吧，上报给诸位殿主，与掌教至尊，这不是我们能关心的问题了。”

    “嘿嘿，你们说，听到这个好消息，会不会有太上长老，亲自现身呢？”

    三位外门长老，聚在一起议论纷纷，脸上带着浓浓的八卦之色。

    吴明在一旁看的清晰，想得更多的却不是轰动，而是这样的天赋，能为自己带来什么好处。

    “听这三位长老的意思，我这样的天赋，问天阁很久没有遇到了。既然如此，我算不算是奇货可居，引来问天阁的重注呢？”吴明面上不动声色，心中却快速的思考起来，隐隐带有期待之色。(。)
------------

第一百八十三章 三十老筑基,五十少金丹

    “听说没有，我们外院之中，冒出来一个天才！”

    “听说了，据说这人三头六臂，从小就有天人之相，过不了多久就要金丹了！”

    “你没听错吧，真有三头六臂？”

    “怎么没有，我亲眼看见的，要是没有三头六臂，他怎么会那么猛呢！”

    吴明的年纪与修为，一阵风般的传了出去，刮过了整个问天阁下院。

    问天阁，作为六大宗门之一，门派中天才无数。

    这里没有最天才，只有更天才，代表了整个人族的后起之秀。

    一开始，许多人听到这个消息，都是不屑一顾的。

    但是到了后面，整个消息，铺天盖地的传来。

    甚至，有内门弟子亲自现身，来到外门中打听消息之后，也就变得一发而不可收拾了。

    “闹得越凶，越是符合我的利益。按照这个事态，我应该进入宗门高层的视线，只差宗门高层们，商量出一个结果了！至于将我放任外流，这个可能性不大。以我表现出来的天赋，问天阁历代弟子中，也找不出几个来，不可能不重视！”外门上院之中，吴明在自己单独的小院内，看着窗外有些出神。

    按照他的计划，入门后展现出超绝天分，引来宗门中的重视，这也只是个开始而已。

    只要宗门重视了，名声与资源都不会缺少。

    到时候，再以合纵的手段恩威并施，聚拢起自己的势力，便可以登上人族的大舞台了。

    “相比于问天阁，吴家与秋水城还是太小，只有这里，才是如鱼得水之地。对了，吴小雨也在问天阁中，不知道她现在过得怎么样了！”想到吴家，吴明便想到了吴小雨。

    吴小雨比吴明大两岁，来到问天阁中已有两年。

    这些年来，有萧震天的药材支援，柳随风炼制了许多高品质丹药。

    吴明除了自己用了一点，大多数都投在了吴小雨，与吴倩倩的身上，也算灌注了不少心血。

    算算时间，两年前吴小雨离开时，已经是练气大圆满的境界。现在过了两年，又有柳随风炼制的丹药，想来应该达到了筑基期，进入问天阁的外门上院了。

    “这位执事，我想跟你打听一下，吴小雨的住处你知道吗？”遇到一位外门执事，吴明便上前攀谈起来。

    这人多看了吴明两眼，从怀中掏出一枚玉简，查看了一会，说道：“上院没这个人，你去下院看看吧。下院有个叫这名字的，住在下院三十六街，门号是八六四。”

    得到门牌号，吴明强忍着心中的惊异，来到了下院之中。

    整个问天城，是田字形的建筑，人数最多的外门下院，就在城中的西南位置。

    到了下院，吴明走在大街上，发现这里还真是热闹。

    一条条整齐的大街上，无数年轻弟子在叫卖着东西，从低级的灵米，外出挖来的药材，一直到甩卖的法器，各个种类应有尽有。

    其中，吴明在一个摊位前，还看到了卖修炼笔记，与各种杂书的人。

    “有没有问天城的地图？不要门派发的那种，要特别详细的！”站在摊位前，吴明开口询问道。

    “有，内门师兄手印，包括问天城与周边地图，还附带一份任务攻略！”摊主递来一块玉简，示意可以先看后买。

    吴明拿起玉简，用神念直接扫过。

    发现这份地图，不但划分的很详细，尤其是附带的任务攻略，更是非常有意思。

    在问天阁中，宗门本身只提供住宿，其他东西都是明码标价的。

    比如说，一顿简单的午餐，需要两点门派贡献。

    听一次长老的讲课，或者现身说法，最少要三十点贡献起价。

    这些宗门贡献点，在门派中可以当做货币来用。

    从打理灵田，帮助照料药园，一直到巡视宗门，打扫各个街道，各种事情都能与贡献点挂钩。

    同样，想要法器，功法，听长老讲道，乃至于吃一顿好的，也都要贡献点才行，很多地方甚至谢绝灵石交易。

    “多少钱？”扬了扬手中的玉简，吴明已经打算买下来了。

    “一口价，十点贡献！”摊主说着的同时，拿出了自己的身份令牌。

    两块身份令牌相互一碰，进入外门上院时，下发的五百点贡献，顿时就少了十点。

    查看了一下余额，吴明拿着玉简，头也不回的走了，开始寻找吴小雨的位置。

    “三十六大街，门牌号八六四...”

    在三十六大街上，吴明找到了一个小院，上面写着八六四这个门牌号。

    上前敲响大门，几分钟之后，院落的大门被打开了，来人却不是吴小雨。

    看到不是吴小雨，吴明也没有意外。

    外门上院中，都是独门独院的住处。但是在外门下院，四名弟子才有一个院落，这也是问天阁的规矩之一。

    这种体现差距的地方，固然有些不近人情，但也是大家努力修炼的动力。

    “你找谁呀？”开门之后，一个十六七岁的少女，出现在了吴明眼前。

    这个少女长得一般，却有引人注目的大胸脯，看上去有点穷凶极恶的视觉感。

    吴明目不斜视，没有要调侃的意思，直接开口道：“我是吴小雨的弟弟，她在这里面吗？”

    “你是小雨的弟弟？”少女有些意外的看着吴明，打量片刻之后，拉开房门，邀请道：“小雨出去了，我听她说过你，你先进来吧。对了，我叫马瑶，你是不是叫吴明？”

    “是我...”吴明点点头走进去，打量着这座小院。

    小院不大，正房有两间，偏房有两间，有点四合院的意思。

    院落中，有一小块菜地，上面种着一些蔬菜，一小半都被人采光了。

    “我一直听小雨说，她有个弟弟，从小就对她特别好，是个十足的天才。前两天，小雨还念叨着，你会不会拜入问天阁，没想到一转眼你就出现了！”马瑶拉着吴明坐在院落中，又拿出了一些零食，一副招待客人的样子。

    吴明不在意的笑了笑，正好心中有个疑问，便开口问道：“我姐姐，现在什么修为了，怎么还住在下院中？”

    “她呀，还是老样子，在练气期卡了两年了。要是有筑基丹，恐怕已经是筑基修为了吧！”马瑶叹息着开口，说的吴明愣了一下。

    缺丹药是什么意思，吴小雨离开之时，各种丹药带了无数。

    其中，筑基丹就有三大瓶，整整二十七颗，最差也是上品的水准。

    要知道，柳随风的丹药，可是不会骗人的。

    以吴小雨的天赋来看，一颗筑基丹基本上就够了，最多也就是两颗。可现在，马瑶却说吴小雨，缺少筑基丹来冲击瓶顶，这话可就有些不对了。

    “吴小雨来问天阁，是我看着她上飞船的，半路被抢的可能几乎没有。难道是到了宗门中，因为漏财被人盯上了？不应该啊，问天阁中，吴家弟子不是没有。难道说，这些人连个女人都护不住！”吴明如此想着，整个人都阴沉了下来。

    马瑶看到吴明的脸色不对，也不知道自己说错了什么，只能开口道：“你怎么了？”

    吴明微微抬头，看着马瑶的目光，沉声道：“我姐姐，在外门中是不是有仇人，而且是很厉害的那种！”

    “仇人？”马瑶有些奇怪，摇头道：“没有吧，小雨性格挺好的，没听到她跟人结仇呀！”

    “没有仇人，那是怎么回事？”

    吴明有点想不通了，只是觉得这件事，处处透露着古怪。

    看到吴明沉默下来，马瑶有些不明所以。

    沉默了稍许，就在马瑶觉得气氛尴尬，想要找点话说的时候，大门被人从外面打开了。

    “瑶瑶，挖竹笋的贡献点好难赚，我都要累死了...”伴随着抱怨声，一名十六七岁的少女，从门外走了进来。

    吴明抬眼看去，发现眼前这名少女，正是吴小雨十四岁时的放大版，只是比以前高了一些。

    “弟弟...”吴明看到吴小雨的时候，吴小雨也看到了他。

    刹那间，吴小雨先是愣神，随后是惊喜，整个人开心的跳了起来。

    “弟弟，你什么时候来的？”吴小雨开心之下，紧紧抓着吴明的手。

    “昨天到的，这不，今天就来看你了！”吴明脸上带着笑容，与其说吴小雨是他姐姐，不如说在吴明的心中，这丫头跟他妹妹差不多。

    从小到大，别看吴明年纪更小，但是吴小雨却是他看着长大的。

    吴明只是转世，思想依然是正常人。

    按照真实年纪来算，他做吴小雨的爷爷都够了。

    要是不算血缘上的关系，这声弟弟叫出来，还真是被人占了便宜。

    “大姐，两年了，你怎么还在下院中？”吴明缓缓开口，问出了心中的疑惑。

    吴小雨脸色有些发白，支支吾吾的不愿意开口，反问道：“弟弟，你什么修为了？”

    “我还行，马上就筑基大圆满了。”

    “哇，弟弟好厉害呀！问天阁中有句话，说是三十老筑基，五十少金丹。弟弟你马上就要金丹了，说出去不把人吓死！”

    吴小雨开心的庆贺着，说的马瑶也是吓了一跳，看怪物一样的看着吴明。

    吴明面色不为所动，静静的看着吴小雨，笑道：“老姐，别扯开话题，你还没回答我呢！”

    “我，我...”(。)
------------

第一百八十四章 打散后宫男的气运

    吴小雨的支支吾吾，越体现出这里面有鬼。

    吴明坐在椅子上也不逼迫，只是静静的看着吴小雨，目光中夹杂着审视之色。

    被审视盯得久了，吴小雨脸色白，有点承受不住压力。

    咚咚咚......

    没等吴小雨开代，一阵突如其来的敲门声，打断了场面中尴尬的气氛。

    马瑶看出了这里面的不对，赶紧站起来走向门口，头也不回的说道：“你们聊，我去开门...”

    ...嘎吱...

    大门被开启，一位身穿青衣，手持画扇的俊男子，出现在了众人的视线中。

    看到这人，马瑶脸色有些古怪，吴小雨则面露慌张之色，带有欲言又止之色。

    目睹了两人的反映，吴明眉头一挑，双眼微微眯了起来。

    “江枫，你怎么来了？”吴小雨强颜欢笑，不断地对着来人摆手，示意赶快离开。

    江枫手中画扇一摇，目光中闪过三分疑惑，开口道：“小雨，我是来告诉你好消息的，你借给我......”

    “你说什么，我根本听不懂！”

    不等江枫说完，吴小雨赶紧迎了上去，小声道：“你快走，有什么事以后再说，我弟弟来了！”

    “那个人，是你弟弟？哎呀呀，那我就更不能走了，我可得好好感谢他呀！”江枫不惊反喜，快走两步，让过吴小雨来到吴明面前，上前拱手道：“在下江枫，之前多谢吴家援手，在下感激不尽！”

    吴明没有接话，而是打量了一下江枫，又看了看跟上来的吴小雨。

    这个江枫，人如其名，看上去就潇洒不羁，有点风流才子的感觉，当真是俊美非常。

    看着这位美男子，吴明若有所思，露出似笑非笑之色，低语道：“我的好姐姐，你不打算说点什么吗？而且，我们吴家什么时候乐善好施了，这个我怎么不知道呢？”

    “弟弟...”吴小雨脸色绯红，就像熟透了的苹果一样，整个人都扭捏了起来。

    看到这里，作为转世之人的吴明，哪里还会不明白。

    要是没有猜错的话，吴小雨这是看上江枫了，他为吴小雨准备的丹药，八成落在了这人身上。

    “弟弟你听我说，姐姐进入问天阁时，多亏了江枫师兄的照顾。正好，江枫师兄的家里，是做丹药生意的，遇到了一些困难。娘亲一直告诉我们，滴水之恩当涌泉相报，我就，我就......”吴小雨磕磕巴巴的开口，说道后面的时候，自己就说不下去了。

    闻声，吴明摇头苦笑，反问道：“我们吴家弟子，也有拜入问天阁的，他们没有照顾你？”

    “照顾了，但是...”吴小雨脸色绯红，偷偷看了江枫一眼。

    但是什么，但是这些吴家子弟，没有江枫长得帅。

    吴小雨从小就是掌上明珠，哪里见过才子风流，这是犯了花痴了。

    “你要不是我亲姐，我现在真想掐死了！对了，后来怎么样，为什么两年来，这些丹药还是没有还上？”

    “后来，江枫家的商铺，硬生生的挺了一年半，最终还是倒闭了！江枫家里，欠了好多外债，一时半会周转不灵！”

    “倒闭了......”

    吴明的第一想法是坑，第二个想法是好坑。

    他深吸了几口气，强行下压内心中的杂念，开口道：“人往高处走，水往低处流。江枫，我大姐因为你，两年都卡在练气大圆满的地步，你说该怎么办吧？”

    “弟弟...”吴小雨脸色大变，忍不住抓住了吴明的手。

    吴明眼中寒光满目，对着吴小雨摇了摇头，沉声道：“大姐，我的东西，不是那么好拿的。”

    “我从小雨那里，拿到的各种丹药，折合灵石，一共是二百八十万。你放心，这个钱我一定会还给你的，我不是想要证明自己有多了不起，而是我江枫欠下的东西，我一定会还回去！”江枫一字一顿，说的斩钉截铁，自有一种傲骨在。

    吴明向着身边看去，只见听到这样的誓言，吴小雨双眼都成了红心，脸上写满了崇拜之色。

    “不是吧，中毒这么深？”吴明心中有不好的感觉，区区一点丹药，在他眼中不算什么。

    但是，吴小雨终究是女孩，到了女大不中留的地步，她会怎么选还真不好说。

    也不知道，这江枫有什么好的，除了长得俊俏一点，脸又比较白以外，身上还有隐藏属性不成。

    怀着这样的心思，吴明用起望气术，向着江枫的位置看去。

    入眼，江枫的气运凝而不散，组成了一颗盛开的桃花树，隐隐有将人笼罩之感。

    “如果将气运，化为十个档次，最顶级的是命运之子。那么以江枫的气运来看，就是比不上命运之子，也算是身怀大汽运的配角了！只不过，这桃花代表着姻缘，桃花树又是个什么意思？后宫，大仲马，人见人爱类型的配角吗？”吴明有种亮瞎眼的感觉，看着江枫久久不语。

    幸好，江枫的气运虽然强，却达不到命运之子的地步。

    要不然，这后宫光环笼罩下来，恐怕还真是桃花朵朵开，天下美人尽相来。

    “怪不得吴小雨犯了花痴，以吴小雨的气运，顶多算是中上。与江枫接触之后，受到后宫光环的影响，这也不是不可能的事情。只不过，这个马瑶没有看上江枫，这又是怎么个意思？”怀着心中的疑问，吴明又以望气术看向马瑶，顿时又是一个景象，出现在了他的眼前。

    一位由气运组成的绝美少女，静静的站在马瑶背后，仿若仙子降落凡尘一般。

    而且，看到这位仙子的第一眼，吴明就有一种错觉，那就是这仙子就是马瑶本人。至于为什么这么肯定，因为这气运组成的绝美少女，胸前的起伏实在是太夸张了，他只在马瑶的身上看到过。

    “马瑶，马瑶！我想起来了，柳随风曾经说过，吴顶天的未婚妻，就是一个叫做碧瑶仙子的人。难不成，这个碧瑶仙子，就是这个马瑶的未来？靠，要是这么算，岂不是说马瑶跟我是官配了？”吴明整个人都愣住了，只是愣愣的看着马瑶。

    吴明是在用望气术，看着马瑶的气运。

    但是作为当事人，马瑶自己却不知道这一点，只当吴明是在盯着她猛看。

    “不会吧，难道本小姐魅力无边，要俘获男神了？嗷吼吼，不是说男神，都是女神的吗，我长得又不漂亮，怎么也有这样的好事呢？不行，我要做女神，男神是我的！”马瑶心中的想法，吴明当然是不知道的。

    他要是知道，马瑶励志要成为女神的话，就一定会明白，这是哪种模板的女配了。

    女神养成路线，堪称女频之中，战斗力最强的一种。

    一旦完成女神养成计划，钓男神那是一个轻松，百分百的麻雀变凤凰。

    到时候，白富美的身份披在身上，换备胎比换衣服都轻松，不是人生赢家是什么。

    “弟弟，江枫很努力的，你再给他一点时间好不好？”各人内心中的想法，吴小雨是猜不到的。

    她只能尽可能的，为江枫说些好话，希望吴明不要敌视江枫。

    可事实中，吴明虽然不喜欢江枫，却也没有敌视的意思。

    但是，听到吴小雨这么说后，吴明就知道他在不做些什么的话，姐姐八层要被人拉入后宫了。

    吴小雨被拉入后宫，这让吴明怎么忍，怎么能忍。

    当下，吴明便目光一凝，面色也变得郑重起来：“大姐，要我放过江枫可以，但是你要答应我，二十年中不得与他见面！要不然，我宁可毁了他！”

    ...咔嚓...

    这话一出，江枫气运组成的桃树上，顿时有一条枝干上出现了裂纹。

    同一时间内，江枫心中猛然升起，一种强烈的患得患失之感，仿佛要失去什么东西一样。

    “小雨，你不要答应啊！”江枫赶紧开口，想要阻止吴小雨。

    吴小雨面色凄苦，整个人好似霜打的茄子，对着江枫摇了摇头：“我弟弟从小性格就坚定，他说的话，从来不会打折扣。要是我不答应，他真的会毁了你的。”

    说完这话，吴小雨犹如大病了一场，低声道：“弟弟，我答应你了！”

    ...咔嚓...

    得到吴小雨的回答，本就出现裂纹的枝干，瞬间变得支离破碎，化为白色烟雾飘散了出去。

    吴明清晰的看到，江枫的气运被消去了一节，多少有些萎靡不振的意思。

    “有意思，面对后宫型主角，消掉他的桃花运，居然能打散他的气运！是不是说，这些命运之子在某些程度上，也是可以被打落凡尘，沦为芸芸众生的呢！如果是的话，那么柳随风，萧震天，张明轩几个，又该如何打散气运，将这些人打落尘埃呢？”

    吴明管中窥豹，想到了更多东西。

    之前，吴倩倩得到九耀王决，自身的气运，便得到了很大提高。这说明，气运这种东西，并不是一成不变的，而是可以得到加减。

    如果条件允许的话，他还真想要试一试，能不能培育一位命运之子。

    又或者亲自出手，将一位命运之子打落尘埃，彻底的葬送掉。

    “呵呵，气运这种东西真是奇妙，如果这个江枫不识相的话，可就怪不得我了！”吴明想到开心之处，忍不住在脸上露出笑容，看向江枫的目光，仿佛科学家再看小白鼠一样。。
------------

第一百八十五章 凝结金丹

    处理完吴小雨这边的事情，吴明又留下一些丹药，便开始继续自己的计划。

    问天阁高层不现身，那就逼得这些人出现。

    吴明要做的事情很简单，那就是冲击筑基大圆满的境界，给自己的天才之名添砖加瓦。

    回到自己的小院，挂上闭关的门牌。

    吴明盘膝坐在床上，从一个玉瓶中，倒出一颗山楂大小的丹药。

    这种丹药叫做养气丹，正好适合筑基期服用，而且品质达到了极品丹的地步。

    张嘴，将丹药嚼碎，咽下去，味道有点咸

    下一秒，咽下丹药之后，一股暖流从腹部诞生，向着全身蔓延开来。

    吴明盘膝打坐，按照玉华经的记载，开始运转法力，顿时就察觉到了不同。

    身体上游走的暖流，遇到运行中的法力，就会受到牵引。

    如果说，将之前法力运行一个周天，比作增加法力一缕。

    那么，有了这可极品养气丹的帮助，得到的法力就是五缕，效果整整增加了五倍。

    感受着法力一缕缕的增加，吴明更加不会停下来，全身心都投入到了修炼中。

    一转眼，一周的时间，就在闭关中过去了。

    这一天内，吴明突然觉得神清气爽，整个人犹如水到聚成一般，身上的法力猛然增加了一成。

    “筑基大圆满！”缓缓睁开眼睛，吴明嘴角带着笑意。

    之前，葛长老曾说三个月内，吴明有机会冲击圆满之境。

    但是他估错了，吴明修炼的功法等级，又没有猜到辅助修炼的丹药，是极品的养气丹这一点。

    不同等级的丹药，有不同的效果，哪怕一个种类也不例外。

    下品的养气丹，只能提供筑基期修士，一倍的修炼速度，极品丹药却能提供五倍。

    这一周时间下来，吴明能顶上普通修士，修炼一个多月的时间。

    再加上玉华经，乃是上清宫流传的上界功法。等级超过了修真世界中，天地玄黄的划分，才有了这种惊人的效果。

    “筑基大圆满之后，便是凝结金丹了。正好，我还有龙虎大丹没有服用，想来这么宝贵的丹药，应该有很大的作用吧！”吴明如此想着，又拿出了一个玉盒。

    打开玉盒，一阵乳白色的能量，直接在房间中冲刷一边，带着淡淡的清香味道。

    吴明将龙虎大丹拿在手中，欣赏了一会丹药上，龙腾虎啸的幻影，这才缓缓放进嘴中。

    不同于养气丹的咀嚼，龙虎大丹一入口，顿时化为了一股热流。

    就仿佛，这吃的根本不是丹药，而是喝下了一杯烈酒，隐隐有火烧之感传来。

    “好热，怎么会这么热？”丹药刚一入口，吴明就感觉到了不同。

    只是眨眼间，他晶莹如玉的皮肤，便成了被煮熟的龙虾，红的简直跟辣椒一样。

    恍惚之中，吴明觉得自己要升天了，是不是成仙不好说，反正有种飘然之感。

    轰

    大脑中传来一声嗡鸣，仿佛被大锤打过一样。

    下一刻，全身的法力，根本就不用吴明运转，自行就飞速运转起来。

    吴明还没等反应过来，法力便开始变得粘稠起来，并随着快速的运转与汇聚，隐隐有凝结成金丹的意思。

    “吼”

    龙腾虎啸，两道白色的光影，飞速投入正在成形的金丹上面。

    有了龙虎的加持，正在凝结的金丹，只在一个呼吸之间，便快速凝结了出来。

    吴明抬眼看去，只见金丹成白金之色，上面有一龙一虎在追逐，仿佛永远也不会疲惫。

    到了这个时候，龙虎大丹的效果，依然没有减退。

    只不过，不在帮助提升修为，而是融入到血肉之中，开始改善吴明自身的资质。

    吴明修炼玉清诀，能凝结出玉肌仙骨，大成后万法难伤。

    这下，得到了龙虎大丹的滋养，吴明的仙体工程进展神速，几乎每两个呼吸，便顶的上一年苦修。直到半盏茶的时间之后，玉清诀被推上一个新的高度，这才耗尽了龙虎大丹的全部药力。

    “两个呼吸，相当于一年苦修，半盏茶的功夫，相当于百年造化！这种力量，这个感觉，玉清诀算是小成了吧！”药力散去之后，吴明的皮肤恢复玉色，脸上充满了欣喜之色。

    小成的玉清诀，带来了难以置信的力量，与极度强大的防御力。

    此刻，他隐隐有一种错觉，单凭这小成的仙体之威，便足够他傲视年轻一点。甚至，没有元婴以上的修为，连他的防御都难以破掉，更别说是打伤他了。

    “刚刚好强的法力波动，恐怕是哪位师兄，突破到金丹境界了吧！”

    “差不多，我隔着半条街都发现了，要说没有突破金丹，打死我也不相信。”

    一阵杂乱的议论声，隐隐从外界传来。

    吴明听到这样的对话，便知道自己的突破引来了围观，外面恐怕围了不少人。

    沐浴更衣，吴明没有急着出去，而是整理了一下自己的形象。

    他来到问天阁，走的是天才无双路线，隐忍不符合他对未来的规划。

    正好借此机会，见一见问天阁的年青一代，也让这些人见一见他。

    “正式场合，太过休闲的衣服，恐怕显得不够庄重。我给这些人，留下的第一印象，一定要是深刻的，经久不衰才是我的目标！”在许多衣服之中，吴明挑选了一件通体黑色，镶嵌着金边的法袍。

    随后，又拿出了紫金法冠，将自己的头发固定住，这才看了看自己的样子。

    黑色金边的法袍，看上神秘莫测。

    如玉的脸庞，在紫金法冠的映衬下，又不缺少雍容华贵。

    在镜子前转了一圈，吴明很满意自己的形象，脸上带着三分笑容，推开房门走了出去。

    “你们说，这位突破金丹期的师兄，大概有多大年纪？”

    “不好说呀，不过我估计，六十大寿应该过了！”

    “六十大寿，你在开玩笑，那么年轻的金丹有几个。前两个月，有位师兄突破金丹期，可是整整七十三岁。就这，还被称作年轻有为，元婴有望呢！”

    金丹能活二百岁以上，七十三岁的金丹，才走完人生的三分之一，说是大龄青年也不为过。

    现场的人议论纷纷，觉得这位突破的师兄，应该也是七八十岁才对，哪怕年纪过百也不意外。

    毕竟，放在问天阁中，百岁金丹算是很慢的了。

    但是放到外面，一些中小型的宗门里，百岁金丹才是正常，许多元婴老祖们，都是这么熬过来的。

    嘎吱

    伴随着推门声，吴明推开院落的大门，在万众瞩目中走了出来。

    站在大街上，吴明以目光扫视一周，发现聚集在这的筑基期弟子，看上去少说也有千人，当真是好生热闹。

    “咳咳！”

    干咳两声，吴明面带微笑，开口道：“感谢诸位，见证”

    “费什么话，你这童子，快叫你家主人出来，大家都等急了！”

    “就是，我们要见你家主人，快叫那位突破金丹境界的师兄出来！”

    听到这样的话，吴明好半天才反应过来，露出了哭笑不得之色。

    居然被人当成童子了，这是打开模式不对，还是装逼没有到位啊。

    吴明露出三分苦笑，直接运转法力，放出属于金丹修士的威压，才开口道：“感谢诸位，见证我成就金丹之境！在下吴明，见过诸位师弟了！”

    吓

    在场一千多人，一个个鸦雀无声，傻傻的看着吴明。

    一阵风吹过，千多人仿佛石像一样，站在原地一动不动，要多傻就有多傻。

    “是我听错了吧，有这么年轻的金丹吗？对，我肯定听错了，最近几天熬夜修炼，精神有点恍惚！”

    “也不一定，据说有一种驻颜丹，能够让吃下去的人，永远保存当时的样貌。这位师兄，肯定是小时候淘气，偷吃了驻颜丹。所以看上去年轻，其实一百大寿都过了，地地道道的老妖怪！”

    “有道理，一定是驻颜丹，要不然太惊悚了，会把人吓死的！”

    人群中说什么的都有，还有人信誓旦旦，拿出驻颜丹来说事，扬言吴明是老妖怪一枚。

    静静的听了一会，吴明多少有些尴尬。

    他猜到了自己的出现，会造成轰动的效果，却没有猜到，这是怎么样的轰动。

    说好的装比没了，剩下的只有淡淡的苦涩。

    这是打开的方式不对，还是别的什么原因，这是个值得深思的问题。

    “师兄，进入金丹境界，要去长老那里通知一声。您刚刚突破，肯定气息不稳，我扶着您过去吧！”一名三十多岁的弟子，脸上带着恭敬之色，上前搀扶着吴明的胳膊，仿佛在搀扶步履蹒跚的老头子。

    这下，吴明彻底恼羞成怒了，一把将这人的手推开，怒道：“我自己能走，我还没老呢！”

    “对，师兄金丹已成，还能再活一百年，怎么会老呢！”

    “师兄不老，师兄加油！师弟们，期待您的元婴盛宴，我们看好您”

    欢呼声此起彼伏，虽然与吴明的预想不同，但是场面的气氛总算是起来了。

    或许，明天整个外门就会疯传，一位年岁过百，面如少年的师兄，终于苦心人天不负，结成金丹再得寿元。

    这么励志的故事，是外门弟子最喜欢的，轰动的效果也算有了。

    “咦，师兄你叫吴明，我记得有位疯传的天才，好像也是这个名字吧？”尘埃即将落尽之时，突然有一位自带干粮的五毛，勇敢的站了出来。

    听到这番话，吴明目光一亮，终于轮到装逼打脸环节了。(。)
------------

第一百八十六章 要将吴明打的下不了床

    “这位师兄也叫吴明，应该是凑巧的吧？”

    “应该是，据说那个叫吴明的天才，青面獠牙，有三头六臂的，应该不是一个人。”

    “你傻了，三头六臂这话你信吗，就青面獠牙还靠点谱！”

    讨论才开始，又有了歪楼的意思。

    吴明有些佩服这些人脑洞，却不能再让事态放任自流了，于是站了出来：“各位师弟，不用再讨论了，你们说的那个人就是我。只可惜，我辜负了大家的信任，还没有修炼出三头六臂，也不是青面獠牙！”

    这话一出，现场一片哗然。

    外界传的在神，大家也是将信将疑，信了多少还真难说。

    但是现在不同了，吴明给出的肯定答案，算是给事情盖棺定论，直面任何的质疑声。

    “师兄，你真是那个吴明？”

    “师兄，你今年多大啊？怎么看上去那么年轻，这是你真实的外表吗？”

    争议犹如潮水，向吴明扑面而来。

    吴明目光含笑，在万众瞩目中张开双手，笑道：“大家肃静，我可以很肯定的回答你们，我就是你们要找的人。而且，我郑重声明，我从没吃过驻颜丹，这就是我真实的外表！我叫吴明，十四岁的金丹，不管你们喜不喜欢，我今天就站在这里，我无所畏惧！”

    面对吴明意气风发的宣言，在场的千多名修士，同一时间陷入寂静之中。

    许久之后，冷场中突然爆出一阵欢呼，最终汇聚成一道洪流：“师兄，师兄，师兄”

    没有奉承，也没有溜须拍马，只有简单的师兄二字。

    当千多人的声音，共同汇聚成一个声音时，宛如整个天地中，就只剩下了这两个字。

    洪亮的怒吼声，以这里为起点，向着四周散播开来。

    问天城中，无数不明所以的修士，一个个升空而起，或以神念向着此地看来。

    入眼，只见吴明身穿华服，在无数人的拥护下张开双手，仿佛在拥抱着整个世界。

    “诸位，我刚刚成为金丹修士，需要到外门报道，然后进入内门，大家愿意跟我去吗？”

    “愿意，我们恭送师兄进入内门！”

    带领千多人，浩浩荡荡，向着外门大殿而去。

    一路上，许多看热闹的修士，纷纷汇聚在人流之中，在到达外门大殿时，人影憧憧数量早已过万。

    守在外门大殿的长老，不知道外面发生了什么，带领众多执事急忙迎了出来。

    一问才知道，原来不是有人闹事，而是有弟子结成金丹，众人争相前来送行的。

    “好家伙，别人结成金丹，喝两顿酒就行了。这个人，居然引得万人相送，不知道的，还以为是掌门来了呢！”

    “小点声吧，我们这些执事，说的好听点，是宗门管理人员。说的难听一些，不过是无望元婴的内门金丹弟子，被宗门流放到外门来了。这个人能聚成如此声势，我看不像是池中之物，还是别得罪的好！”

    问天阁内外两门，某种程度上，算是上下级的关系。

    内门的金丹弟子，无望元婴，又不想离开宗门的话，便会被下放到外门中，当一个宗门执事。而元婴期的内门弟子，无望出窍境界的话，便会接受外门长老一职。

    所以，这些外门执事与长老，看上去位高权重，掌管着整个外门。

    但是只有他们自己清楚，这只是变相的流放，问天阁真正的核心部分，还是在内门之中。甚至，许多外门内的天才弟子，在内门长老与宗门高层眼中，也比他们强多了。

    “弟子吴明，新晋金丹境界，见过诸位执事与长老！”看到有长老与执事迎来，吴明上前拱手一礼，脸上带着如沐春风的笑容。

    一位长老上前，将吴明迎进大殿中，说着一些鼓励的话，将吴明的信息登记在册。

    随后，又有执事前来领路，带着浩浩荡荡的人群，直奔内门下院而去。

    内门之中，与外门相比，又上了一个档次。

    在外门中，练气期的弟子，只能四个人挤在一个院落。哪怕是筑基期弟子，也只是单独的小院，算不上什么享受。

    但是内门不同，哪怕只是内门中的下院，这里的金丹期弟子们，也是人手一座小庄园。

    庄园内，有假山有凉亭，有花池有水潭，足以媲美富家员外的格局。

    “内门之中，金丹期弟子共有一万多人，每个人的住处都是不同的。相比外门，这里更加提倡竞争，越是排名靠前的住处，环境与赔给的资源越多，这个都要靠自己去争夺。你现在刚进入内门，排名是一万以后，我这就带你去过！”这名领路的执事，也是从内门弟子过来的，对里面的情景一清二楚。

    吴明闻声后眉头一挑，这一万多的排名与住房编号，显然不符合他的身份与规划，搬进去恐怕也住不了几天。

    “廖执事，不知道我现在，能不能挑战住房排名？”

    “可以是可以，但是内门弟子中，好的住处，都被修为高的占据了。而且，这挑战每年只能进行一次，你现在挑战的话，恐怕会吃亏不不如暂时安稳下来，等修为高了在行动。”

    廖执事不知道吴明的打算，只当这是随口一问，回答的也比较随意。

    吴明面色不动，看了看给自己送行的人群。

    发现进入内门范围之后，送行的人群散去了大多数，只有数百人跟随了过来。

    而且，这数百人也是看热闹的居多，许多人都在眼巴巴的看着他，会不会进行排名战。要是灰溜溜的搬进去，恐怕这些人要大失所望，之前营造的气氛，也要全部化为乌有了。

    “廖执事，带我去一百一十一号房，我要进行挑战！”吴明停下脚步，语气坚决的开口道。

    廖执事一听这话，脸上露出难以置信之色，赶紧说道：“在内门中，房号就是排名，这一百一十一号房，住着的可是万名金丹弟子中，排名第一百一十一位的人。你是不是说错了，在一百的前面，少加了一个千，或者是万字？”

    面对廖执事的疑问，吴明只是笑而不语。

    他自己的排名就是一万多，在挑战一万多的排名，又怎么能显示出他的实力。

    甚至，就是一千多位的排名，吴明也是看不上眼的，这简直就是在侮辱他。

    “带我去吧，别让大家等急了！”吴明低语一声，接着转过身去，对着依然跟随的数百人，郑重的开口道：“各位，我将进行排名中，目标，打穿金丹排名！”

    “打穿金丹排名，这是什么意思啊？”

    “还能是什么意思，吴明师兄要挑战金丹排行榜，幸好我没有离开，这下有好戏看了！”

    “哪有什么好戏，吴明师兄刚入金丹吧，怎么可能打穿整个排行榜！”

    “狂妄，排行榜上前百位中，金丹大圆满的人不在少数。这位师兄太狂妄了，他以为自己是战神了，哗众取宠而已！”

    数百人反应不一，没有多少人，看好吴明的狂言。

    看到这些人的反映，吴明不怒反喜，只有大家都不看好他，这次的挑战才有话题性，这正是他想要的结果。

    因为吴明的狂妄发言，现场的数百修士，又有大多数人选择了离开。

    对于这些不信任他的人，吴明没有出口挽留，也没有指天发誓，说自己有多厉害。

    他只相信事实胜于雄辩，当结果出现在大家面前时，比任何的解释与赌咒都要有效。

    “金丹排名榜上，排名一百一十一位的是王宇师兄，金丹八层修为。以王宇师兄的实力，其实冲入前百名都是可以的，你自己小心吧！”廖执事没有多言，只是将吴明领到了王宇的住处。

    站在王宇的庄园外，吴明抬眼扫过身后的人群，只有二三十号人，还稀稀拉拉的跟在后面。

    相比于一开始的千多人，与后面的一万多人，这些二三十号是少之又少。但是吴明并不在乎，这些人数量虽少，却是愿意相信他，愿意给他一个机会的人。

    不管这些人的目的是什么，哪怕只单纯的想要看到出丑，可站在这里便是事实，这一点毋庸置疑。

    咚咚咚

    “谁呀？”

    “吴明，新晋金丹弟子，前来挑战王宇师弟！”

    “师弟，你叫我师弟？”

    大门被打开，走出来一位偏瘦，目带怒色的中年人。

    这位中年人正是王宇，他的愤怒同样很简单，那就是吴明的话太伤人了。

    在宗门之中，只有修为高的人才会是师兄，这在整个修真世界，都是通用的道理。吴明这个新晋弟子，开口便叫师弟的说法，这是**裸的藐视他了。

    “好大的胆子，你一个新晋的金丹弟子，居然也敢叫我师弟！”王宇目光阴沉，扫了眼吴明与廖执事，脸上带着冷笑之色。

    吴明轻轻一笑，没有跟王宇争论的心思，直言道：“打败了你，你就是我师弟了。废话不说，王宇师弟，请吧！”

    “好，好！”

    王宇怒极反笑，直接一脚踢开大门，冷声道：“师兄，别怪师弟没提醒你，我这人手重，要是打花了你的脸，你可别怪我！请，里面请！”

    “呵呵”吴明毫不在意，在王宇的怒视下，直接走进了庄园内。

    王宇的庄园，显然经过精心布置，地面上青石铺路，看上去一尘不染。

    吴明目光扫视一周，挥手示意周围人推开，让出了一个百米方圆的空地。

    “师弟，师兄我不占你的便宜，你先出手吧！”

    吴明一口一个师弟，叫的王宇面色发黑。

    深吸了几口气，王宇压下内心中的怒火，点头道：“好得很，我要打的你，三年下不了床，上厕所都要人帮忙”。
------------

第一百八十七章 神队友接踵而来

    只是简单的两句话，大战的气氛便扑面而来。

    跟着吴明过来的二三十号人，一个个忍不住屏住呼吸，生怕自己会错过什么。

    “请”吴明轻轻抬手，做了个请的手势。

    王宇也不答话，张口便是剑光一吐，从口中吐出了一柄飞剑。

    “分！”

    伸手一指，飞剑一分二，二分四，四分八。

    转眼间，飞剑一分为八，在王宇的手势指引下，快速向着吴明射来。

    “廖执事，这是什么法术啊！”

    看到王宇的飞剑一分为八，有筑基期弟子开口问道。

    廖执事之前便是内门弟子，对于王宇这招并不陌生，解释道：“这是王宇师兄的分影剑，八柄飞剑只有真，没有假。如果应对不暇，顷刻间就会被八柄飞剑斩杀，杀人不见血的！”

    这边开口解释，那边飞剑便已经袭来。

    面对飞剑来袭，吴明动也不动，仿佛查无所觉。

    许多筑基期的弟子，纷纷为吴明捏了把汗，更有人惊呼出口。

    叮叮叮

    一阵金铁交击之声，化为清脆悦耳的音乐，响彻在整个庄园内。

    吴明站在原地目光漠然，每一柄飞剑袭来，他都只是屈指轻轻一弹。

    手指弹在飞剑上，吴明自身没有任何影响，反而是飞剑发出一声悲鸣，被轻而易举的弹开了。

    看到这一幕，众人纷纷目瞪口呆，更有甚者流出了口水来。

    “你没吃饭吗？大力点啊！”吴明双指夹住一柄飞剑，就像夹住了苍蝇一般，露出了几分不耐烦之色。

    王宇面色变了变，咬牙全力催动飞剑，向着吴明的身上砍去，

    叮

    又是一声轻响，飞剑抵在吴明的手掌心，再也没有了寸进之力。

    这一次，王宇脸色终于变了，他已经看出来吴明身上，修炼了一种很高深的护体功法。

    甚至高深到，自己的飞剑都毫无用武之力，在对方手中好似玩具一样。

    “这么强大的肉身，他是怎么修炼出来的？不信，我不信这是真的，肯定是障眼法！”

    王宇手中挥动，八柄飞剑合成一柄，散发着金光的飞剑，当头向着吴明斩下。

    吴明想也不想，伸手像是向上一抓。

    下一刻，散发着金光的飞剑，被他直接抓在手中。

    吴明脸上带着几分冷色，低头看了眼在他手中，正挣扎不断着的飞剑，摇头道：“不怎么样嘛！说要将我打的下不了床，怎么就这么一点水平！”

    咔嚓

    双手用力一折，金色飞剑就像树枝一样，被吴明硬生生折断在了手中。

    与此同时，受到飞剑折断的影响，王宇一口血便喷了出来，脸色已经变得苍白无比。

    “师弟，还要再战吗？”看着王宇苍白的脸色，吴明不在意的开口问道。

    王宇目光中有愤恨，更多的却是惊恐，当下便连连摇头。

    眼前这人是什么怪物，他的飞剑连防御都破不掉，还被轻而易举的折断了。再战下去，除了自取其辱以外，还能有什么好下场不成。

    “师，师兄神威，师弟心服口服”

    心中服不服不好说，嘴上是肯定服了。

    王宇擦了擦嘴角的鲜血，看着被折断的飞剑嘴角直抽搐，心里面仿佛在滴血一样。

    要知道，他这把飞剑大有来历，乃是花费巨资倾力打造而成。

    王宇金丹期大部分资源，都被堆进了这柄飞剑中，这下飞剑被折断，心情简直跟死了老婆一样。

    “廖执事，带我去排名十一位的那里，我要再去讨教讨教！”吴明转身就走，心中隐隐有不过瘾之感。

    眼前的王宇，虽然有金丹八层修为，但是打起来就跟打孩子一样。

    以目前玉清诀小成的地步，吴明就是站着让他砍，王宇都不一定能砍得动他。

    之前，要不是害怕衣服毁了，甚至都不需要用手去抵挡，二者的差距实在是太大了。

    十几分钟之后，金丹中排名第十一位的徐开来，推开大门接受挑战。

    只是短短的一分钟，徐开来看到自己的攻击，一点效果也没有后，就十分干脆的弃权认输了。

    整个过程，吴明表现的轻描淡写。

    用徐开来自己的话形容，就仿佛在与内门长老切磋，交手就跟闹着玩似的。

    问天阁万名金丹弟子中，排名第十一位的徐开来，最终得出了这个结论，可想而知是多么的心灰意冷。

    对此，吴明表示很正常，要是小成的玉清诀，连金丹期的修士都防御不住，这才是真的不正常。毕竟这玉清诀，放在仙界中的名门大派内，也是门人弟子修炼的主要功法。

    放在中千世界，天地玄黄四个级别都无法概括，妥妥的神级功法。

    “廖执事，排名第一的是谁？”

    “金丹期排名第一的人，是二十八岁凝结金丹的朱厉，据说是传法殿，朱传功殿主的后辈！”说道朱厉的时候，廖执事隐隐露出钦佩之色，与面对徐开来是截然不同。

    在问天阁中，金丹排名前十，又有准元婴的称呼。

    这个朱厉，二十八岁凝结金丹，如今四十六岁，已经是金丹大圆满的境界。

    这样的人别说在问天阁，就是放在整个人族中，都是有名有姓的天才。有望五十岁之前破丹成婴，只要日后不半途陨落，最少也是化神期的种子，合体期都不是不可能的事情。

    “在问天阁中，马瑶与江枫都是潜力股，这个朱厉恐怕也差不多。只不过，马瑶与江枫还没有发展起来，还在外门瞎混着。而这个朱厉，比他们大了将近三十岁，渡过了一开始的积累时期，已经快要破丹成婴了！”吴明心中思量着，隐隐有期待之感。

    大汽运之人，没有成长起来之前，也只是小天才而已，大家都需要成长时间。

    朱厉好就好在，比众人早出生了三十年。

    在这三十年中，他已经拉开了一段差距，哪怕是命运之子追赶起来，也要十年时间才行。其他配角型天才，追赶起来就更久了。

    换而言之，在金丹与元婴境界之中，朱厉都有很大的优势。

    这种优势要是没有意外，只有在出窍或者化神境界，才可能慢慢降低下来，这就是年龄的优势。

    “我离开时，修为最高的萧震天，也不过是筑基六层修为，距离金丹少说还要几年时间。等到萧震天这些人，进入金丹境界之时，朱厉差不多要跨入元婴期了，还是有很大优势。呵呵，有意思了，前世的吴顶天，也是加入的问天阁。不知道这个朱厉，是吴顶天的磨刀石，还是两肋插刀的神队友呢！”

    每一位主角身边，都汇聚着许多配角，给主角充当红花绿叶。

    之前的马瑶他见到了，要是没有差错的话，应该是吴顶天的官方女一号。同样，要是没有吴明的插手，估计吴小雨也落入了江枫的情网，变相的多出了一个大舅哥。

    这样算上来，吴顶天什么也不做，两个神队友就出现了。再加上这个朱厉，名字的谐音就是助力，恐怕成为磨刀石的可能性也不大。

    而且，朱厉的身份不一般，是传法殿朱传功的后辈。

    不用想，这是要买一送一的节奏，没有猫腻才是怪事。

    “乖乖，这么一想，真是细思恐极啊！这个吴顶天，安排的模板好顺，起手就是清一色，满满的全是套路！这么个龙傲天的账号，吴顶天得花多少钱，被我抢过来真是对不起了！”吴明胡思乱想着，来到了朱厉的住处。

    朱厉作为金丹弟子第一人，住的地方与其说是庄园，不如说是皇家园林。

    外面，小桥流水，外加数百亩的枫叶林，看上去美轮美奂。

    吴明站在外面欣赏片刻，还没等他有所动作，突然庄园的大门被打开了。

    “这么好的天气，这么美的景色，修炼什么的太多余了！正好，躺在枫叶林中烤肉喝酒，也算是劳逸结合了！”一名头发微微垂在肩膀，上半身没有穿衣服的男人，嘴里面嘟囔着什么，扛着一个酒坛向外走来。

    吴明静静的看着这人，走到枫叶林中，将酒坛放下。随后，又从腰间的次元袋中，开始向外掏着烤肉，整个人都美滋滋的笑着。

    准备好这一切，男子又用飞剑，斩断了无数树枝，充当生火的材料，看那熟练的样子，显然不是第一次干这种事了。

    “这个人是谁？”

    “这人就是朱厉，他这个人有一点，有一点离经叛道，喜欢干一些荒唐事！”

    廖执事脸上带着苦笑，小声的给吴明解释道。

    吴明若有所思的点点头，此人身为金丹期大弟子，上半身连件衣服都不穿，要说是古板的人那是瞎话。

    不过看这人的样子，洒脱中带着自然，倒也不像是刻意如此，而是本性就放荡不羁，是个不喜欢被约束的人了。

    “师弟，在这里烤着肉，喝着酒，这么悠闲啊！”吴明走上前去，对着朱厉开口笑道。

    “你叫我师弟？”朱厉愣了一下，不过却没有动怒，反而笑道：“哈哈，好，今天你就是师兄，坐下来陪我喝酒！”

    只是简单地一句话，吴明便知道廖执事，为什么说此人离经叛道了。

    师兄弟的称呼，在门派中很少有人乱叫，也没有人拿着个来开玩笑。

    吴明开口叫师弟，是因为他坚信朱厉，还不是自己的对手，自然也就是师弟了。

    但是朱厉不同，他虽然笑着应承下来，心中却肯定不会认为，吴明要比他更强的。之所以这么说，纯粹是他自己都不在意，师兄师弟之类的称呼，也不在意别人拿他取乐。

    “这个朱厉的性格这么好，恐怕是成不了磨刀石的！恩，应该是人如其名，助力”

    ps

    求订阅，老龙还差二十个均订，就要均订过千了，希望没有订阅的书友，来起点助我一臂之力。

    另外，大家呼唤每天三更的事情，这个可能比较困难。

    每天六千多字，老龙还能够顶住，九千字太多了，会猝死的！

    这样吧，我攒点草稿，争取月中爆发几天，回馈大家的一贯支持，求不要放弃我。

    以上字数免费。
------------

第一百八十八章 对决金丹第一人

    吃着烤肉喝着酒，从跟朱厉的交谈中，吴明差不多知道，这是个什么类32的人了。

    朱厉是朱传功殿主的后辈，从血缘上来说，还要叫朱传功一声叔祖。

    在朱家中，朱厉这样的天才，要是不出差错，应该当做接班人来培养的。

    只可惜，朱厉从小就不服管教，天生是个喜动不喜静的人，更受不了家族中的规矩。非要比较的话，朱厉的性格跟令狐冲差不多，都是那种出身好，资质高，长辈期望大，自己却非常懒散，甚至反叛的那种。

    “朱师弟，你以后有什么打算？”吴明手中捧着酒杯，对着朱厉试探着问道。

    “打算？”朱厉咬了一口肉串，又喝下一口酒，回答道：“我打算修为有成之后，先走遍整个人族，再去外面看一看，云游整个天下。”

    听到这样的说法，吴明不禁微微摇头。

    普通人有这种想法没什么，但是以朱厉的天赋与身份，估计就不行了。

    首先，宗门不会放任，这种天才一走了之。而且朱厉背后，还有朱家乃至于朱传功殿主，哪怕修为有成之后，朱厉不打算在宗门担任要职，也得是宗门打手这个类型。

    “难，以你的条件，想要自由自在，真不是一般的难！”吴明实话实说，引得朱厉连连喝酒，神色中多了几分忧愁。

    吴明的这种说法，朱厉在别人身上同样听到过，只是他不愿意去想那么多。

    长辈的期待，家族的使命，这对朱厉来说太过沉重。

    如果有选择的话，他情愿自己是个普通人，情愿没有这样的天赋，也不想承受这样的压力。

    “真希望有一天，大家能明白我这一生，放荡不羁只爱自由，让我有选择的权利！”朱厉脸上带着苦笑，目光中隐隐有期待之色。

    吴明还是摇头，放下手中的酒杯，开口道：“来吧，让我看一看，你追求理想的力量！在下吴明，金丹排名榜，第十一位，向朱厉师弟请教了！”

    “好！”朱厉也不多问，放下手中的酒坛，大步向着树林中的空地而去。

    走到枫叶林中的空地，吴明与朱厉一东一西，同时拱手行了一礼。

    下一秒，朱厉整个人一分为二，两个一模一样的人影，出现在了吴明的视线中。

    两个朱厉，不管是外表还是法力波动，都是一模一样。

    吴明眯着眼睛看了一会，也没能分出朱厉的本体在哪，或者有没有本体与分身的区别。

    “我修炼的是符法，小心了！”

    两个朱厉同时开口，身边开始闪现出淡淡银光，一张张符的幻影，围绕着两个朱厉旋转起来。

    这些淡银色符虚影，也不知道是什么组成，闪烁起来让人眼花缭乱。

    就在吴明眨眼的功夫下，两个朱厉同时出手，分别从手中射出了六张符。

    嗖嗖嗖

    十二张符，组成一条银龙，交叉着贴在吴明身上。

    被符咒贴中的第一感觉，就像被蚊子咬了一口，依然是不破防。

    只不过，尽管朱厉的攻击，还是没能攻破他的防御。但是随后，身体却有沉重感传来，就仿佛背上了重物一样。

    “这些符咒的攻击力，相比那个用飞剑的王宇，少说要强了一倍，让我有被蚊子咬了的错觉。而且，这种身背重物之感，是攻击附带的额外效果吗？”低头看了眼身上的符，吴明抬起右手，猛地捶打了一下胸口。

    瞬间，如玉的光芒，在吴明身上快速闪过。

    所有贴上来的符咒，仿佛贴在了润滑的黄油上面，一张张的开始跌落。

    显然，这是玉清诀小成之后，万法不沾的效果发动了。

    “爆！”朱厉手中一掐法诀，跌落下来的符咒，瞬间开始了爆炸。

    处于爆炸范围中的吴明，倒是没有受到伤害，不过爆炸结束之后，他却发现在自己身前，多了一层淡银色的光环。

    淡银色的光环，显然是起爆后的符咒留下的，还在散发着微弱的光芒。

    吴明伸手扯了扯，发现这银色光环还是虚影，也不知道是做什么用的。

    “这是什么鬼东西！”吴明不再管身上的银环，而是抬手一拳，向着朱厉的位置而去。

    肉眼看见只见，拳影以龙虎两种形态，变化着直奔左侧的朱厉。

    只听轰的一声，左侧的那个朱厉，化为点点银光消散了，打中的只是一个分身。

    “身外化身”口中一声低喝，站在十米外的朱厉不动，吴明身前又出现了一个朱厉。

    看到对方还在玩分身术，吴明脸上带起三分笑容，手中同样挥出了一拳，暗道：“斗战圣法，破灭之拳！”

    吴明的斗战圣法，得自于萧震天的传承。

    大家相处的久了，吴明、萧震天、柳随风、张明轩几人，都有过功法间的借鉴，谁都会几手别人的招式。

    尤其是吴明自己，他的玉华经只有修炼功法，没有配套的攻击招式。

    为了弥补自身的不足，吴明在另外三人身上，学到的招式是最多的。除了没有核心功法以外，三人的招式，他大多都精通一点，只不过没有这些功法的主人，自身使用出来那么强。

    尽管吴明的破灭之拳，没有萧震天使用的那么强，却也有着八成威力。

    只见，拳影打出去之后，周围的光线都黯淡了下去，仿佛一张黑洞扑向了朱厉，欲要吞噬一切。

    朱厉身为金丹期大弟子，自身也是身经百战，各种战斗情况都遇到过。

    这下，看到吴明的拳影威力莫测，他也没有了硬接的打算，而是口中暴喝道：“归位！”

    轰

    一声轰鸣，朱厉原本站着的位置，方圆五米内全部被拳影搅碎。而朱厉本人，却在被击中前瞬间消失，与身外化身融合在了一起。

    眼见朱厉的身外化身，还有这种移形换位的能力，吴明嘴角带起三分笑容。

    随后，便看到朱厉归位之后，身边浮现的符咒再次爆射而来，一次性便射出了二十多张。

    经过上次的符咒攻击，吴明对这些符咒的威力，也算得上是了如指掌。

    这些符咒打在身上，相当于金丹八层的王宇，飞剑全力一击效果的一倍，并且附带额外的特效。

    所以，哪怕这次的符咒有二十多张，吴明心中也没有在意，只是用右手向前挡了一下。

    “咦！”第一张符打在手上，吴明顷刻之间，就感受到了不同之处。

    入眼，只见被第二次符咒打中，身前的银色光环更加闪亮。

    同时，相比于第一次的攻击，这第二次的攻击力，又要在之前的基础上强了三成。并且附带的特殊效果，也不在是单一的重力，还带出了麻痹之感。

    感受着身体上的沉重与酥麻，吴明目光微微一亮，再次用出了万法不沾的能力。

    身上玉光一闪，符咒带来的两种特殊，再次被清除了出去。

    到了这个时候，吴明静下心来，也不急着击败对手了。

    反正，以这些符咒的攻击力度，也破不了他的防御。还不如看看朱厉，手中的符咒都有什么效果，他这人又有什么手段。

    “怎么会这样，虽然我不修飞剑，也不修炼其他法器，但是我的符咒，也不会弱于其他东西啊！这两次加起来，都有三十多张符咒，打在这个人身上了，怎么看上去没有效果的！”发动几次攻击之后，朱厉心里也有些打鼓。

    他不是没有跟更强的人交过手，但是那些元婴期的师兄们，面对他的符咒也是暂避锋芒。这还是第一次，有人硬接他的符咒之后，没有任何反应的情况。

    一时间，朱厉自己也拿捏不住，吴明到底是在硬撑着，还是这些符咒真的没有效果。

    心里想不明白，朱厉手中的动作，却是没有丝毫停止。

    第三次符咒射来，几十张符咒铺天盖地，犹如蝗虫过境一般。

    站在攻击中心的吴明，宛如一叶扁舟，任凭符咒狂轰滥炸，仿佛随时都要倒下。

    但是，只要你认真去看，就会发现吴明的身影，虽然处于风暴中心，却犹如定海神针一样。只是看上去凶险非常，实际上，吴明连脚步都没有挪动过一下，更别说被打倒了。

    “恩，第三次的攻击，比第二次又强了三成，比第一次强了少说有六成了！而且，符咒附带的攻击效果，也多出了虚弱这个熟悉，这都是三种特效了！”

    朱厉符咒的攻击力，与附带的各种特效，一次次的叠加着。

    吴明觉得换个人过来，哪怕是元婴一层的修士，面对这种攻击都要束手束脚了。

    毕竟，这些符咒与特效，对吴明的效果不强，是因为他玉清诀已经小成。换了其他人，没有这么强横的身体，恐怕早就被重力、麻痹、虚弱这些额外效果，搞的焦头烂额了。

    “咦，随着第三次攻击，这不知作用的银环，居然变得更亮了！”吴明低头一看，发现身前的银环标记，亮度居然又增加了不少。

    瞬间，吴明想到了朱厉的攻击，一次比一次更强的效果。

    难道说，这种攻击的叠加，与这银环标志有关。

    或者，这个不知作用的银环，本身就有法术易伤的特效。每次朱厉的法术命中之后，下次攻击都会得到加强，从而有越打越强的变化。。
------------

第一百八十九章 打穿金丹排名榜

    心中有了怀疑，吴明观察的更加仔细。看ΔΔ书阁Ｗｗん→ge．81中┡

    果然，第四波符咒飞来，2o银环的效果更佳闪亮，又带出了剧毒这种特效。

    这下，吴明更佳期待，朱厉的第五次攻击了。

    如果这种叠加效果，能够一直持续下去，那可真够逆天了。

    “身外化身...归位...”

    朱厉口中低声一喝，一道身外化身，出现在了吴明身边。

    紧接着，朱厉直接选择了归位，与身外化身进行合体，将本体也拉了过来。

    本体来到吴明周围，当然不可能是来自投罗网的。

    瞬间与身外化身相合，朱厉身便浮现出几十张符咒，暴喝道：“符咒乱舞！”

    刹那间，几十张符咒快旋转起来，犹如旋转中的风扇一样，向着吴明绞杀而来。

    每一枚符咒，撞在吴明身上之后，便瞬间依附在上面。

    几十张符咒的同时命中，顿时引起了连锁反应，彻底点亮了之前的银环。

    ...轰...

    银色光环亮到极致，轰然爆炸开了。

    伴随着银环的爆炸，那些依附在吴明身边的符咒，也像是触了爆炸开关，一时间轰鸣声不绝于耳。

    猛烈的爆炸，一直持续了五秒钟，一切才尘埃落定。

    朱厉瞪大双眼看去，只见爆炸的正中心中，一个人影傲然而立，连身上的衣服都没有损坏。

    “你，你没事？”看到吴明身上，连衣服都没有损坏，朱厉目光中满是不信之色。

    要知道，他曾经使用这招，以金丹七层的修为，战胜了一位初入元婴的师兄。

    现在，他已经是金丹大圆满了，修为比金丹七层更高。就是对上元婴三层的修士，都有把握一战，而且胜负难料。可放在吴明身上，连对方的衣服都没有破坏，这可真是活见鬼了。

    “我怎么会有事，以你的攻击力，还伤不到我！”

    放下挡在胸前的右手，吴明脸上带着思索，开口道：“你的符咒，最多能叠加几次，这是不是极限？”

    “四次，以我目前的修为，顶多叠加四次，第五次便是引爆！”朱厉回答一句，随后又忍不住心中的惊异，问道：“你是怎么做到的，我的攻击就是元婴期修士，硬接下来也要吐血。可是你，居然能轻易的抵挡下来，这简直是不可能的！”

    听到这话，吴明微微摇头：“没有不可能的事情，只有你自己想不到的。以你的攻击力，能打伤元婴期修士，但是能打伤出窍期，或者化神期修士吗？”

    “不能，每一个大境界的突破，肉身的素质都会大大增强。我能打伤元婴期修士，是因为元婴与金丹有差距，还没有到无法还手的地步。面对出窍期与化神期，恐怕我攻击下去，就跟练气期的小师弟们，攻击我一样的无力。”

    朱厉如实回答，说完后自己也愣住了，磕磕巴巴的开口道：“你的意思是，你的肉身足以媲美出窍期，乃至于化神期修士了？”

    吴明想了一下，朱厉的最后一击，打在身上还是有点感觉的。

    这就像抱着婴儿时，被婴儿蹬了一脚，虽然不疼不痒，却也足以引起察觉。

    这么算下去，小成的玉清诀，防御住元婴修士的攻击，应该是没有问题的。从肉身方面来看，足以媲美化神期修士的肉身，只有出窍期中的少数人，与化神期修士，才能打伤或者杀死他。

    “我的玉清诀只是小成，肉身便媲美化神期修士。真不知道，大成之后又是什么地步，预计在中千世界内，都能横行一方了吧！至于最后的圆满境界，这个暂时不用想了，不是我目前应该关心的问题。”吴明对玉清诀的效果很满意，唯一忧愁的地方，就是要花费的时间。

    有龙虎大丹的帮助，让他减少了百年苦修，才有了玉清诀小成的地步。

    吴明自己感受了一下，玉清诀大成的难度，少说是小成的十倍以上。

    用时间去堆的话，大成差不多要千年之久，哪怕有柳随风的丹药做补充，五百年估计也挡不住。除非，找到足以媲美龙虎大丹的仙丹，不然这大成只能是慢慢来，走一步算一步了。

    “差不多吧，你在强一点，我就防御不住了！”吴明打着哈哈，也没有要解释的意思。

    朱厉虽然有点不信，却也不认为自己会差，直接放言道：“今天你赢了，我这就去闭关，等我冲上元婴境界，还会在找你交手的！”

    “师弟，你这房子不错，以后...”

    “房子是你的了，里面的东西也都给你，我反正要去闭关修炼，这些东西也用不到了。”

    说完这话，朱厉掉头就走，连自己的家也不回了。

    吴明目送着朱厉离开，又转头看了看廖执事这些人，笑道：“金丹排名，我现在是第一了吧？”

    “是第一，是第一！”廖执事连连点头，整个人还有点蒙。

    吴明微微一笑，目光扫过眼前的众人，开口道：“今日一战，我打穿金丹排名，还请大家为我做个见证。而且，拜托大家将这个消息，散给其余的金丹弟子，如果有人不服我，大可前来挑战！”

    说是将消息散给金丹弟子，这不过是吴明口头上的谦虚。

    在场二三十号人，见证了这么劲爆的消息，回去肯定是要大吹特吹的。

    等到明天的这个时候，吴明相信他一入金丹期，便打穿金丹排名榜的事情，绝对会风靡整座问天城。到时候，受到冲击的不可能只是金丹层次，外门的热议反而会更大一些。

    毕竟，吴明是刚从外门来到内门的，见证他进入内门的弟子足有上万。

    对于这些人来说，吴明的故事在外门，反而更有传奇性。那些外门弟子们，尤其是见证他进入内门的人，同样会感到与有荣焉，因为吴明距离他们并不遥远。

    到时候说起来，你看，师兄前天还跟我们一样，同样都是外门弟子，今天就成了金丹席了。这么算，我们距离金丹也不远嘛，大家加把劲就行了。

    人都是喜欢胡思乱想的，有时候自己骗自己，也是一种需要。

    反正想想又不犯法，在心里面歪歪一下，没事偷着乐也是好的。

    送走了众人与廖执事，吴明还面带笑容，想着自己可能要出名了。

    只不过，他猜到了开始，却没有猜到结局。更不有算到，朱厉这样有后台，有天资，有名望的弟子，在大家心中是个什么地位。

    身为金丹席弟子，又有逆天的背景，外加金丹大圆满的修为。

    朱厉别说在金丹弟子眼中，就是在元婴弟子看来，那也是极为逆天的人。

    当天下午，吴明正打算出门，将朱厉的住处转到自己名下，就觉自己被堵住了。

    只见大门外，许多弟子站在外面，一个个跟放风的囚犯一样，伸着脖子往大门里面看。

    “出来了，出来了，就是这个人！”

    “我的天，这人好年轻呀，大家可别看错了。”

    “没错，就是他。只要打败了这个人，金丹席弟子的名号就是我们的，大家快上啊！”

    数百人守在外面，看到吴明出来之后，还真有一拥而上的意思。

    吴明自己也吓了一跳，惊讶道：“你们搞什么呢？”

    “金丹期弟子黄晓天，前来挑战吴明师兄，还请赐教！”

    “金丹期弟子张硕，前来挑战吴明师兄...”

    “金丹期弟子冯宁......金丹期弟子......金丹期......”

    眨眼的功夫，少说十几号金丹期弟子，急不可耐的蹦了出来。

    吴明这算是听明白了，这是不服的人找上门来了，想要将他扯下马好自己坐上去。

    “金丹期席的位置，我坐上去，你们不服吗？”吴明笑着问道，目光扫过人群。

    “不服，大家都说你是三战定排名，我们又没有看到，如何心服口服！”

    “就是，在下黄晓天，金丹排名第九，打败我，我就承认你是第一！”

    “对，在下孙文礼，金丹排名第三，我也不服！”

    敢上前自报名号的人，百名开外的几乎没有。

    其中，排名前十的人，此番少说来了一半，一个个都是摩拳擦掌。

    至于排名较低的金丹弟子，更多的则是站在后面观看，就像大家请来的拉拉队一样，议论着自己看好的人选。

    “不服，这个好办，太好办了！”

    吴明在人前也不缺场，目光扫视一周，拍了拍自己的胸脯：“你们一起上，只要让我移动半步，这金丹席弟子，就是你们的了！”

    “狂妄！”孙文礼站了出来，脸上带着冷笑。

    “大胆！”黄晓天也不甘示弱，挑衅的看了其他人一眼。

    “下流...”

    第三个站出来的不知道是谁，只是开口一个下流，却是将大家都喊蒙了。

    其中，一个明显认识这人的弟子，更是吹了个口哨，大声道：“老杨，下流是什么意思，你受委屈了？”

    “没有，口误，这是口误，我出来活跃下气氛！”叫做老杨的人连连摆手，也不好意思站出来了，灰溜溜的退了下去。

    这时候站出来的人，一个个在金丹期中，不是排名比较靠前，就是修为在金丹八层以上。

    吴明随意的数了一下，不多不少正好十二人，彼此之间还都是认识的。

    其实这也是正常，天赋极高的朱厉，从金丹一层到金丹圆满，也差不多花了二十多年。几十年大家朝夕相处，哪怕叫不上名字来，也差不多都见过了，只有吴明算是个例外。

    “十二个人，真不少啊！”

    “怕了？”

    “怕，怎么会！”

    吴明脸上带笑，指了指自己，笑道：“还顶得住，再来一些也不要紧......”(。)
------------

第一百九十章 成为掌教亲传弟子

    听到吴明的狂言，十二位金丹弟子，同一时间选择了出手。

    飞剑33，法器，符咒，阵旗，各种攻击接踵而来，让人有些应接不暇。

    吴明轻轻抬起手，面对各种各样的攻击，只是简单的一挥拳。

    拳影与各种法器相撞，吴明的身体连晃动都没有，而现场的十二位金丹修士，却同时口吐鲜血，倒飞了出去。

    身体重重的撞在地上，十二位被击飞的金丹修士，目光中都带着骇然之色。

    只是一击，便打破了众人的围剿，更是有余力将大家击伤，这样的实力足以说明一切。

    此时，再也没有人怀疑，吴明这位金丹首席，是不是水货了。

    更多的，是在吴明的扫视下微微低头，在场数百名修士，敢与他对视者微乎其微。

    “以后要是还不服，依然可以来找我！”看也不看众人的反映，吴明大步向前而去，只留下了诸人面面相视。

    也不知道是谁，第一个选择了离开。

    随后，大家纷纷散去，就连被打伤的十二位金丹弟子，也都没有在开口放狠话，场面寂静的让人难以置信。

    夜晚

    经过一天的忙碌，吴明将自己的各种信息，记录在了宗门之中，正式成为了一名内门弟子。

    刚刚吃过晚饭，他正打算去看看吴小雨，突然一柄传音法剑，从窗外射了进来。

    “内门弟子吴明，速来宗门大殿”

    传音法剑带来的消息，只有短短的一句话，隐藏的含义却不简单。

    看着放下话之后，便快速飞走的法剑，吴明长出了一口气。

    “终于来了，也不知道那些宗门高层，是怎么看待我的！”吴明换了一件衣服，直奔宗门大殿而去。

    宗门大殿之中，灯火辉煌，古朴的气息扑面而来。

    吴明还没等进去，耳边便听到了一阵议论，听上去人数还不少。

    “这个吴明，我已经派人打听过了，还真是从小天才，来历十分清晰！”

    “来历清晰就好，这十四岁的金丹，应该是人族第一份了，只是不知道是福是祸啊！”

    “当然是福，有这样杰出的弟子，加入我们问天阁，这是我们问天阁当兴的预兆啊！”

    “难说，每当有天命之人出世，必定伴随着血雨腥风，对于宗门而言是祸非福。”

    “呵呵，你们这些老鬼，是祸是福，现在争论有什么意义！不管未来发生什么，有这样的弟子加入问天阁，对我们都是一件好事。你们可别忘了，百族中我们人族的地位，只能算是不上不下。那些上位大族中，拥有的渡劫期修士，我们人族却一个也没有的！”

    说到渡劫期修士，大殿内变得安静下来，许久都没有声音传出。

    百族之中，人族排名不高，顶级战力便是大乘期。

    合体，大乘，渡劫，这是修真世界中，三大顶级战力。

    人族不缺合体期修士，也不缺大乘期修士，但是渡劫期修士却一个都没有，这才是人族在百族中，排名无法靠前的关键原因。

    像是百族之内，排名前十的种族，最少都是一位渡劫期修士坐镇，更有甚者还不止一位。

    要知道，这修为越到上面，每一级的差距也就越大。

    几十号大乘期修士，一起围攻一位渡劫期修士，谁输谁赢都不一定。

    换而言之，一但有大战发生，以人族目前的实力，在排名前十的上位族群眼中，估计连还手的能力都没有。

    “不用偷听了，进来吧”

    一道突如其来的声音，直接传入吴明的耳中。

    听到这话，吴明便知道他的到来，已经被大殿中的众人发觉了，只不过大家没有点破而已。

    伸手将衣服上的褶皱舒展开，吴明深吸一口气，走进了大殿之内。

    入眼，大殿内坐着十几号人，其中吴明能够认出来的，也就是传法殿的朱传功殿主，与看过画像的问天阁掌教了。

    “在问天阁中，弟子止步于元婴阶段。再往上，出窍期便是内门执事，化神期便是内门长老。而眼前这些人，明显与朱传功平起平坐，看样子不是合体期的殿主，就是渡劫期的太上长老了！”

    这样的念头一闪而过，吴明手上却没有停下来，而是行礼道：“金丹期弟子吴明，见过诸位殿主，见过掌教真人！”

    拱手行礼的同时，吴明以眼角的余光，打量着大殿内的众人。

    感受到吴明的目光，有的长老笑而不语，有的长老面目威严，更有人也在打量着他。

    片刻之后，坐在主位上的中年人，也就是身穿白色法袍的掌教真人，开口道：“吴明，你可知道，我为什么会叫你来吗？”

    “弟子不知”吴明装着糊涂，没有当出头鸟的意思。

    问天阁掌教真人，目光中带着赞许，接着说道：“不知道不要紧，我今日叫你过来，是为了你的未来着想。你天资非凡，十四岁便是金丹第一人，未来成就不可限量。我思考良久，觉得将你放在内门，实在太过可惜了。眼前，有十四位殿主，尽皆是合体期修士，我许你可以自行拜师，成为殿主的亲传弟子！”

    “拜师啊！”吴明没有任何欢喜，反而眉头微微皱了起来。

    十四位合体期的殿主，也就是说眼前这些人，并没有大乘期的太上长老。

    以中千世界的情景来看，这些合体期的殿主，放在仙界中顶多是普通仙人。

    如果拜师的话，哪怕人族没有渡劫期，相当于天仙的高手存在，怎么也得拜一位大乘期，相当于地仙的人为师吧。

    吴明不是看不起普通仙人，而是普通仙人，距离他并不遥远。

    交好这些合体期殿主可以，真要让他叫师傅的话，合体期却是有点低了。

    “拜一位殿主为师，对我掌控问天阁有帮助，但是帮助却不算太大。只有这位掌教真人，修为达到了大乘期，勉强能当当我的师傅，也符合我目前的利益了。”

    吴明如此想着，心中便有了决定，恭敬的开口道：“掌教真人，不知道弟子，能不能拜您为师？”

    “你想拜我为师？”掌教真人似笑非笑，看着吴明的目光中，带着无形的压迫力。

    吴明面色不变，反而答非所问，回答道：“没有野心的弟子，不是一个上进的弟子。吴明不才，想要拜掌教为师，为问天阁添砖加瓦！”

    听到这样的话，掌教真人脸色不变，又问道：“那你说说，我为什么要收你为徒？”

    吴明抬起头，郑重的开口道：“弟子天赋异禀，十四岁金丹第一，战力媲美元婴修士。敢问掌教真人，以我的天赋，达到化神期应该不难吧？”

    “不难，以你的天资，人族中前无古人，只要不是半路夭折，成就不可限量！”掌教真人如实回答，随后又问道：“你的天赋，与我收你为徒有什么关系，难道你的天赋好，我就一定要收吗？”

    “掌教真人，问天阁虽是宗门，但是也以实力为尊。弟子不才，自认年青一代，少有人可与我争锋。我如果不拜入您的门下，其他人岂不是认为您，没有识人之明吗？而且问天阁中，掌教一脉历来都是最强的，少了我岂不是一大遗憾？所以，恳请掌教真人，让我拜入您的门下，听从你的教诲。”吴明满脸诚恳之色，对着掌教真人躬身一拜。

    掌教真人没有说话，目光中带着思索之色。

    吴明表现出的野心，显然不是甘于人下之人。这样的弟子，放在掌教一脉还好，放在其他地方，恐怕要生出别样的心思了。

    “有天赋，有实力，有野心，这样的人还真是，天生加入掌教一脉的好材料！”掌教真人这样一思索，也动了爱才之心，开口道：“诸位师弟，你们怎么看？”

    十几位殿主都是人精，面面相视之后，齐声回答道：“恭喜掌教师兄，收得如此弟子，问天阁大兴有望！”

    “好！”

    掌教真人面色笑容，对着大殿内供奉的祖师塑像，躬身祭拜了三次，开口道：“问天阁第七代掌教，请祖师爷见证，收徒吴明为掌教一脉，亲传弟子！”

    祭拜三次过后，掌教真人坐下来，开口道：“本座称号玉阳真人，吴明，你可愿意为我亲传弟子？”

    “弟子愿意，拜见师尊，拜见诸位师叔！”问天阁不实行跪拜，吴明同样是躬身祭拜，手中捧着一杯茶，递到了玉阳真人面前。

    双手接过茶杯，在十几位殿主的见证下，玉阳真人喝了一口。

    至此，吴明正式拜入玉阳真人门下，成为掌教一脉的亲传弟子，进入到了问天阁的上层视线中。

    喝过拜师茶，又祭拜了祖师雕像，玉阳真人脸色也和蔼了下来，开口道：“吴明”

    “弟子在！”吴明面色庄重，站在了玉阳真人面前。

    “你天赋高，资质好，缺少的只是时间，与成长环境！这两天，你在内门与外门中，可是出尽了风头。恐怕与人族接壤的其他几个族群，不会给你成长起来的空间，甚至那些上位大族，也会让你脱离人族，加入到他们的行列！”

    玉阳真人说完这话，又是沉默了稍许，才开口道：“暗杀还好办，但是那些上位大族，如果让你脱离人族而去，加入到他们的行列。到时候，以人族的情况来看，这才是真的难办了。既然如此，我打算让你去下界，你可愿意？”。
------------

第一百九十一章 下界

    听到下界的称呼，吴明微微愣了一下。

    在修真世界中，是没有上14界这种称呼的，顶点便是渡劫期，却没有所谓的飞升。

    没想到，在这里听到了下界这个说法，也不知道这是下属的小千世界，还是叫法上的不同。

    “师尊，你说的下界是什么？”吴明问出了心中的疑问。

    “我们所在的世界，叫做修真世界。在修真世界的外围，还有一些下属世界，依附在我们的周围。这些下属世界，修为最强只到化神期，渡过雷劫之后，就会来到我们这里。而经过一些特殊的方式，我们也可以送人下去，这是我们人族最大的底蕴！”

    说道人族底蕴，玉阳真人面露骄傲之色。

    拥有下属世界的种族，在百族中也是不多的，人族便是其中之一。

    吴明算是听明白了，这个下属世界，应该是修真世界下面，依附的小千世界。

    要是按照正常程序，小千世界，中千世界，大千世界，本源世界，四者环环相扣，才是最完整的诸天世界。

    修真世界虽然断开了与大千世界的联系，但是跟下面的小千世界却没有断绝，依然处于联系状态。

    而小千世界，不能承受仙人一级的力量，顶点也就是化神期。

    这样一来，修为低的能够进去，修为高的却不行，变相的营造出了一个安全之地。

    “你去准备一下，三天之后，我会送你进入下界，你在里面潜心修炼，修为够了在飞升回来！”玉阳真人说是商议，根本就没给吴明拒绝的机会。

    吴明心事重重的离开了，去小千世界闭关修炼，固然能争取到一定时间。但是反过来想，去了小千世界之后，在想回来可就难了。

    以他目前的修为来看，达到化神期还不知道要多久。

    真正的大争之世，还是在修真世界中展开的，要是错过了什么，那可就真是追悔莫及。

    “按照柳随风的说法，百族大战初始的时间，应该在三百年后！这三百年中，会有许多洞府，秘境争相出世，为天才们积累崛起的资本。

    而最大的一次秘境，是百年后出世的武王秘境，这里面有被柳随风，称作改变一族命运的东西。上一世，武王秘境中的东西，是被三眼族得到了。这一次，人族想要崛起，就必须将武王秘境拿到手。这么算，我去小千世界，百年内必须要回来，要不然会错过这次盛宴。”

    回到自己的住处，吴明依然在浮想联翩。

    他现在是初入金丹，到了小千世界在回来，起码要经历金丹，元婴，出窍，化神四个大境界。

    百年之内，能不能跨过这四道门槛，吴明自己也没有太大的把握。

    但是不去的话，按照玉阳真人的意思，他的天才之名很可能会带来麻烦。

    到时候，真有上位族群插手，要他脱离人族加入其它种族，反而是搬起石头砸自己的脚。

    “还是大意了，我想到以天才之名，吸引问天阁的注意。却忘记了，在修真世界的百族之中，人族的实力不过是中上，面对上位大族没有反抗之力！也不知道，人族的小千世界如何，有没有丰富的资源，能够为我提供助力！”吴明面色冷冽，看着窗外久久不语。

    转眼间，三天的时间过去了。

    在玉阳真人的带领下，吴明来到了问天阁的禁地，一个叫做飞升崖的地方。

    飞升崖，在问天阁中非常神秘，就连门中长老也不许前去。

    久而久之，这里是个什么样子，外界可谓是众说纷纭。

    吴明跟随着玉阳真人，一路走到悬崖峭壁上，也没有发现不同之处。

    就在他忍不住开口询问之时，一直没有说话的玉阳真人，从怀中拿出了一枚戒指：“这枚乾坤戒你收好，里面有我传给你的东西，切记不可外传。”

    扫了眼戒指的模样，上面烙印着问天二字，宛如普通的青铜戒指。

    将乾坤戒戴在手中，吴明又以神念像戒指扫去，才会发现戒指内另有乾坤。数千平方大小的空间内，静静的漂浮着几本书，还有几件看不出品级的法器，丹药，衣服之类的东西。

    “师尊，这里有通往下界的通道吗？”吴明看了看断崖，忍不住问出了疑惑。

    玉阳真人微微摇头，手中袖子轻轻一挥，以法力将吴明包裹在内，答道：“通道在下面，跟我来”

    在法力的包裹下，二人快速冲下悬崖，急速向下坠落而去。

    吴明瞪大眼睛向下看去，发现这山崖下犹如深渊，看上去根本就没有尽头。

    “咦！”

    顷刻间，下坠的过程中，仿佛冲过了一层薄膜。

    吴明恍然中发现，原本的深渊消失了，取而代之的是三座茅草屋，还有一个怪模怪样的石台。

    “玉阳，人带来了？”

    一个声音从茅草屋中传来，随后三个茅草屋内，各自走出一位头发花白的老者。

    看到这三位老者，玉阳真人面含笑意，开口道：“三位师叔，这就是我新收的徒弟，你们看看如何！”

    三位老者目光如炬，同一时间向着吴明扫来。

    吴明面色不变，这三人被玉阳真人称为师叔，显然是问天阁中，三位不曾露面的太上长老。

    只不过，此地如此简陋，三名大乘期的太上长老住在这里，也不知道是这飞升台太过重要，还是三人见证过繁华之后，达到了返璞归真的境界。

    “不错，身体晶莹如玉，肉身足以媲美化神修士，果然是潜力十足！”

    “修为不错，我在你这个年纪，才是练气大圆满，连筑基修为都没有。”

    “修炼之道，可以有傲心，但是不可无傲骨。天赋太强，不见得就是好事，需要好好打磨心性才行！”

    三位太上长老一开口，便显露出了不同的态度。

    最中间的太上长老，面色红润体态微胖，面上满意之色很明显，看来的目光也非常友善。

    左边的太上长老，面容消瘦，两条眉毛垂了下来。口中虽然是夸张，面色却始终保持平静，目光中的笑意也很浅。

    至于最右边的太上长老，审视的目光就非常明显了。

    尤其是说到打磨心性，目光中更是带有厌恶之色，也不知道针对的是什么。

    “中间的太上长老，出自于我们掌教一脉。左边那位太上长老，是人族之中的散修，后来加入我们问天阁的。至于右边的那位太上长老，是出自于长老一脉，年轻时天赋不高，对于资质超绝之人不怎么喜欢。”

    玉阳真人的话，直接浮现在吴明心中，也解释出了三人的态度，为什么会截然不同。

    半路加入的散修就不用说了，这人本就是半路出家，对于问天阁归属感不高。

    同样，吴明作为掌教一脉的传人，面对长老一脉出来的太上长老，本身不讨喜也是正常的。

    “此地名为飞升台，从下界中飞升上来，一共有六条通道，分别被六大宗门所掌控。你手上的乾坤戒，便是你自身的身份证明，切记不要弄丢了。而且，从上界进入下界，地点可能会有偏差。在下界的过程中，你会看到一束接引金光，这是下界中的问天阁发来的，记得要跟着金光走。”

    微胖的太上长老，开口说着注意事项，并吩咐吴明牢记心中。

    吴明将这些话牢牢记住，最终在玉阳真人的吩咐下，站在了被称为飞升台的石台上面。

    “去吧，好好修行！”

    同一时间，包括玉阳真人在内，四位大乘修士同时催动法力。

    吴明只觉得眼前光芒一闪，脚下的石台仿佛消失了，身体不由自主的向下坠去。

    这就像落入了井口一样，上方的光线越来越淡，也变得越来越远。

    十几个呼吸之后，周围已经灰蒙蒙的一片，唯有一束金光从下而上，出现在了不远之处。

    想到之前的提示，吴明脚下一蹬，向着金色光束抓去。

    瞬间，周围传来一阵扭曲之感，吴明的手刚刚碰触到金光，整个人便消失在了原地。

    刷

    前一秒，还是灰蒙蒙的未知之地，下一秒，便来到了一片树林之中。

    吴明腾空而起，向着周围看去。

    入眼，是一望无尽的树林，别说问天阁在下界的弟子了，就连一个鬼影都没有。

    “好家伙，这是把我送到哪里了，怎么这么不靠谱？”吴明目光环视一周，认准一个方向，催动法力快速飞了出去。

    足足飞了两个多时辰，才算飞出森林范围，来到了一处阴森的山谷中。

    这是一片不毛之地，山谷中一片绿草也没有，只有狂风呼啸而过。

    就在吴明打算离开之时，突然见到山谷深处有人影闪过，引起了吴明的注意。

    “师傅，我已经带你逃出来了，你千万不要有事呀！”

    一名十七八岁的少年，正抱着一位二十多岁的女孩，在山谷中快速奔走着。

    被称为师傅的女孩，整个人犹如泥鳅一样，在少年的怀抱中扭来扭曲，脸上带着不正常的红润：“徒儿，师傅好热，好热呀”

    “这可怎么办，师傅被那条粉色大蛇，用雾气直接喷了一口，这不会是中毒了吧！不好，我将师傅救出来的时候，也吸入了那些雾气，这”少年跑着跑着，速度便降了下来，只觉得口干舌燥，心中充斥着一股邪火。

    ps

    这是昨天的第三更，摸摸大。(。)
------------

第一百九十二章 英雄救美

    陈轩是百花谷中，新入门的年轻弟子。

    百花谷实力不强，只能算14是小型门派，门中老祖不过金丹修为，筑基弟子便是中流砥柱。

    陈轩的师尊，便是修为达到筑基五层，被誉为掌门接班人的陈雨欣。

    这次出来，是因为宗门之中，挂出了悬赏红粉花蛇的通告。

    可没想到，这条红粉花蛇的修为，达到了筑基大圆满的地步。

    一场大战下来，陈轩刚入练气期的弟子，根本就帮不上什么忙。只能看着自己的美女师傅，与妖蛇拼了个两败俱伤，又被毒雾喷了一口。

    “徒儿，好难受呀！”

    怀中的美女师傅，撒娇一般的扭捏着身体，目光好似能滴出水来。

    陈轩只觉得口干舌燥，恨不得一口吻下去，可心中的良知却告诉他，自己不能这么做。

    “师尊，求你别再动了，弟子也好难受啊！”陈轩哭丧着脸，只觉得心中装了一座火山，仿佛随时都会够喷发一样。

    听到徒弟的哀求声，陈雨欣混乱的神志，仿佛恢复了几分清明。

    可师尊不乱动了，陈轩却心中浴火更甚，已经到达了忍耐的极限。

    “师尊，我要忍不住了，我不能坏了你的清白，弟子先走一步”

    感受到自己要发疯了，陈轩猛地举起右手，就要向着自己的天灵拍去。

    勉强恢复几分清明的陈雨欣，一看到徒弟想要自尽的动作，赶忙用尽全身力气，打开了陈轩抬起来的手。

    瞬间，二人滚落在地，同时发出一声闷哼。

    在睁开双眼时，二人的距离不过三十公分，这一眼下去，仿佛度过了千年，再也没有了移开的力量。

    “师尊”

    “陈轩”

    火热的目光四目相对，预示着有大事即将发生。

    看到这里，半空中的吴明再也看不下去了，本着雷锋精神，怒吼道：“住手，让我来！”

    没等师徒二人拥抱在一起，吴明飞起一脚，直接将陈轩踢了出去。

    陈轩不过练气期小修士，被这一脚踢中之后，顿时“嗷”的一声惨叫，头一歪便昏迷了过去。

    “你，你是谁？”

    看到有陌生人出现，陈雨欣没有多少惊喜，反而是惊恐占据了大多数。

    吴明也不答话，脸上带着三分笑容，伸手就向着陈雨欣抓去。

    “别碰我，滚，你滚”陈雨欣目光中满是惊慌，却阻止不了吴明的决定。

    顷刻间，吴明便掰开了陈雨欣的下巴，拿出一颗丹药，一抬手就丢了进去。

    “出来混，连高级丹药都不带，想上演现场直播啊！”

    丢下一颗高品质的解毒丹，吴明便没有了其他动作，开口道：“好不容易碰到个活人，快点炼化药力，然后告诉我，问天阁怎么走！”

    陈雨欣也不答话，只是闭目炼化药力，驱散身上的毒素。

    十几个呼吸之后，一口浑气吐了出来，陈雨欣才睁开眼睛，目光复杂的开口道：“谢谢你，我还以为你”

    说到一半，后面的话，陈雨欣已经说不下去了。

    在她的想法中，吴明肯定是乘人之危，要坏自己清白的。却没想到，反而是自己闹了个乌龙，对方根本就没有那个意思。

    “行了，别废话了，问天阁怎么走，我没时间陪你玩！”吴明直接开口询问，哪里有怜香惜玉之色。

    陈雨欣张了张嘴，感谢的话被她压了回去，低声解释道：“问天阁距离这里很远，向东要走八十万里，然后向北走二十八万里，过了一片连云山就到了。”

    “什么向东又向北的，具体位置你知不知道？”吴明不是本界人，听的有点晕乎，更有点不耐烦了。

    这两界通道还真不靠谱，一下将他甩了几十万里，差点丢到爪哇国去。

    幸好这里是修真世界，要是换了星际时代，这没准被丢到哪去了。

    “问天阁的位置我知道，曾经有位问天阁长老，举办化神大典的时候，我与师尊前去观礼过。如果你不知道地方，我可以为你画幅地图，要是你有飞行法器，我亲自带你去也行！”陈雨欣说着的同时，又赶紧补充了一句：“我还没感谢你，就当我报答你的恩情了！”

    “这个好，我正好不认识路，有你带领最好不过了！你放心，为我带路，我会补偿你的！”吴明一口答应下来，随后在乾坤戒中找了找，还真找出来一件小型的飞行法器。

    这是一座宫殿样式，以灵石驱动的飞行法器，放在手上只有巴掌大小。

    吴明将法器滴血认主，直接向着身前一抛。

    瞬间，宫殿变成了数百米大小，尤其是挂在宫殿门前的牌匾上，问天二字更是隐隐闪烁着金光。

    “飞行法器都准备好了，看来掌教师尊，还真是考虑周到！”推开飞行宫殿的大门，吴明直接步入其中，在里面看了起来。

    陈雨欣借此机会，赶紧跑到陈轩身边，查看起徒弟的伤势来。

    吴明那脚踢得很重，陈轩最少断了几条骨头，晕过去还没有醒来。

    看着徒弟悲惨的样子，陈雨欣又是心疼又是气愤，有点不知道该如何面对的感觉。

    “如果没有这人出现，我与陈轩恐怕”陈雨欣面色微红，后面的事情已经不敢想了。

    百花谷虽然不要求绝情断欲，师徒之间却也没有成为道侣的。

    一想到自己，刚刚被徒弟又搂又抱，陈雨欣就有种羞愤难言之感。

    看着躺在地上的陈轩，陈雨欣犹豫了很久，不知道该怎么办才好。虽然有心将徒弟唤醒，可陈雨欣又没脸面去对，一时间心情很是复杂。

    “快点，我们要出发了！”

    “这就来，我给宗门发个消息，马上就来了！”

    陈雨欣放出传音飞剑，让飞剑回宗门报信，又将陈轩抱了起来。

    飞行宫殿内，吴明正不断打出法诀，唤醒宫殿中的各种阵法。

    这座飞行宫殿，虽然没有新生入学时，那座大型法器飞船的面积大，可里面的防御法阵依然不少。

    吴明算了一下，宫殿内的各种法阵，不多不少正好十八座。

    全部运转起来，以他的法力居然都不够，只能以灵石代替驱动。

    “你徒弟怎么样了？”陈雨欣抱着陈轩进来的时候，吴明这边正好忙完，头也不回的问道。

    陈雨欣将徒弟放下，面色有些古怪，开口道：“喘气声很粗重，好像毒性还没有解除。你能不能借我一点丹药，我的丹药解不了这种毒，以后我会还给你的。”

    “丹药我不缺，你为我好好带路就行！”吴明屈指一弹，一小瓶丹药，直接落在了对方手中。

    陈雨欣看了看手中的丹药，又看了看驱动法阵，正驾驶宫殿升空的吴明，忍不住问道：“飞行宫殿的外面，挂的是问天二字，你是不是问天宗的弟子呀？”

    “你觉得呢？”

    听到吴明的反问，陈雨欣摇了摇头，开口道：“应该不是，你连问天宗在哪都不知道，怎么可能是他们的弟子呢！不过，我觉得你一定出身不凡，你拿出的这瓶丹药，虽然品级我不认识，但一定不是下品丹药！”

    “下品！”吴明有些好笑，丹药品质越高，丹毒也就越少。

    来到修真世界，除了极品丹药以外，连上品丹他都没有吃过，又哪里会准备下品丹。

    哪怕是给出去的这瓶解毒丹，也是金丹期修士吃的三品解毒丹，品质更是达到了极品的地步。一般情况下，能毒死金丹期修士的毒药，这瓶解毒丹都能解掉，而且见效非常快。

    “你们是哪个宗门的，我看你修为不高，怎么就当师傅了？”

    “百花谷，你听说过没有？”

    吴明没有回答，只是微微摇了摇头。

    陈雨欣神色暗淡，百花谷毕竟是小地方，别人没有听过也是正常，于是解释道：“我们的宗门很小，全派加起来，也只有数百人。不过大家都很好，就像是一家人一样，还有个疼爱我们的老祖宗！”

    “数百人的宗门，这可真够小的！”吴明有感而发，又联想到了吴家。

    吴家虽然不算强大，修行的本家与外姓弟子，加起来也有万人规模。从这里不难看出，百花谷肯定没几个厉害人，估计死一两位金丹，恐怕就要伤筋动骨了。

    “我们百花谷，在苍月国中，其实算是不错的了。真正的小门派，练气期就是掌教，门下甚至连凡人都有。我们百花谷，受到苍月国朝廷的供奉，门下弟子连皇族都有呢！”

    陈雨欣底气不足的争辩两句，随后想到吴明出手时，速度快的都看不清了，于是问道：“你是什么修为啊？”

    “金丹”

    吴明随口回答一句，只听身后传来一声惊呼，与小声的低语：“金丹，比我还高了一层，岂不是跟老祖一样了！我今年二十八岁，筑基五层的修为，就被老祖成为五百年来，百花谷最杰出的弟子了。现在老祖已经老了，这人要是百花谷的该多好啊！”

    低语声虽小，吴明却听得十分清晰，更有些意外：“你今年多大？”

    陈雨欣不明所以，回答道：“二十八呀！”

    “二十八岁，出身小门派，还能有筑基五层修为。要是放在问天宗，恐怕没有金丹修为，也得筑基大圆满了吧！”吴明目光微微一凝，暗想道：“这样的天赋，不会又遇到大气运之人了吧，这又是什么类型的？”(。)
------------

第一百九十三章 将师徒恋进行到底

    陈雨欣的气运，凝结成动物的形象，看上去好似一只白鸭。

    细看之下，与白鸭又有些不同，白鸭的翅膀没有这么健硕，羽毛也没有这么华丽，应该是一只傲美的白天鹅了。

    “陈雨欣的气运，居然是一只天鹅，不知道陈轩的又是什么？”

    吴明在向着陈轩看去，发现陈轩的气运也是动物，四肢着地趴在头上，嘴巴又大又圆，身上还有难看的颗粒，活脱脱一只癞蛤蟆。

    “师傅是白天鹅，弟子是癞蛤蟆，还挺有连贯性的。要是没有我的出现，陈雨欣百分百要被吃掉，岂不就成了癞蛤蟆吃了天鹅肉！而且以我的目光看，陈雨欣也不是嫉恶如仇的人，恐怕就是被徒弟吃掉，也断然不会下杀手的。最后的结果如何，还真是让人想入非非呀！”

    吴明虽然不是老司机，但是对于陈雨欣的天赋，还是起了几分爱才之心。

    想着三百年后的百族争战，吴明心中有些意动，开口道：“我看你天资不俗，放在百花谷中有些可惜了，不如我推荐你加入问天阁吧！”

    “什么，加入问天阁？”

    陈雨欣面色一喜，随后脸色苦了下去，摇头道：“不行的，我师父对我期望很高，我以后要接任百花谷的！”

    “糊涂，在百花谷中，你能有什么作为，迟早要泯于众人。百花谷缺的不是掌门人，是带给百花谷机遇的人，如果你加入问天阁，我做主为百花谷倾斜资源，让你们老祖破丹结婴如何！”吴明不争朝夕，争得是陈雨欣的未来。

    他相信在问天阁中，陈雨欣的天赋才能爆发出来，飞升修真世界也不是幻想。

    这样的天骄，真正的作用应该放在百族大战，而不是在千世界中蹉跎年华，错过最佳的崛起时机。

    “你能让我们老祖破丹结婴？”陈雨欣有些不信，在她想法中元婴修士，放在大门派中也是长老了。

    如果百花谷的老祖，真能够破丹结婴的话，她加入问天阁也不是不可以。

    毕竟，在陈雨欣的想法中，自家老祖已经快一百五十岁了，近乎没有突破的可能。

    要是以自己的离开，换来老祖的突破与寿元大增，陈雨欣别是加入问天阁了，就是回家做个凡人，她也是心甘情愿的。

    “我们老祖，今年一百四十八岁，有金丹二层的实力。你不是骗我吧，你真能让我们老祖，破丹成婴吗？”陈雨欣有些心动，更多的却是怀疑。

    吴明面色不变，不在意的开口道：“你们老祖距离大限，少还有五十年。五十年时间，将一位金丹硬堆成元婴修士，对我来并不难，对问天阁来也不难！区别只在于，值不值得这样去做！”

    “你不是在吹牛吧！你连问天阁在哪都不知道，能代表问天阁吗？”陈雨欣激动过后，自己也冷静了下来。

    要知道，去问天阁的路，还是自己指出来的。

    要眼前这人能代表问天阁，陈雨欣怎么想也觉得不靠谱，有种遇到骗子的感觉。

    看着陈雨欣不信任的目光，吴明也没有要解释的意思，直言道：“我是不是吹牛，到了问天阁你就知道了。你现在只要回答我，如果我能帮你们老祖，突破到元婴境界，你愿不愿意为我效力？”

    “愿意，老祖对我恩重如山，只要你没有骗我，我就加入问天阁，而且听你的命令！”陈雨欣一口答应下来，脸上带着决然之色。

    吴明面带满意之色，认真起来，陈雨欣算是他第一个招揽的天骄了。

    至于柳随风，萧震天，张明轩三人，大家更像是合作。

    因为吴明自己也清楚，压服这些人一时容易，但绝对无法压服一世。反倒是弱上一些的陈雨欣，几乎没有超过他的可能，也不存在崛起之后，与他平起平坐的力量。

    “师尊，师尊，你不要有事啊...”

    身后传来断断续续的声音，听上去仿佛在梦话一样。

    吴明与陈雨欣回头看去，发现昏迷中的陈轩闭目低语，脸上还带着挣扎之色，直到猛地睁开了双眼：“师尊...”

    伴随着呼喊声，陈轩猛地向前一抱，整个人重重的摔在了地上，顿时发出了一声惨叫。

    “陈轩，你醒了？”

    目睹了徒弟的动作，陈雨欣目光满是复杂，夹杂着难以名言的情绪。

    陈轩坐在地上疼的呲牙咧嘴，愣了好一会才慢慢回过神来，开口道：“师尊，我们...”

    “我们没事，是这位道友救了我们，你好好养伤吧。”陈雨欣二十八岁，脸上既有少女的嗔怒，又有御姐的丝丝柔情。

    陈轩一时间都看呆了，哪怕眼前这人是自己的美女师傅，也有种想要看一辈子的冲动。

    “呵呵，年轻人，不要胡思乱想了，那样不健康！”

    吴明随意的扫了眼，调笑的话语，将陈轩拉回了现实。

    被人一口道破了心思，陈轩有些脸红，不敢去看师尊那关心的目光。

    陈雨欣不觉有他，关心的伸出手，心翼翼的为陈轩检查伤势，柔和的开口道：“你胸前断了三根骨头，这几天不要乱动，要不然会很疼的。师尊答应这个人，要带他去问天宗，我们暂时不能回到宗门了。”

    美女师傅近在咫尺，一股芳香扑面而来。

    陈轩情不自禁的吸了口气，结果牵动了身上的伤势，疼的又是连连咧嘴，勉强开口道：“师尊，这个人是谁呀？”

    “师尊也不知道，他这人很神秘，不过应该不是坏人。”陈雨欣压低声音，将事情的经过了一遍。

    听到这样的解释，陈轩不知道自己心中，究竟是开心还是忧愁。

    要是无人搭救，在蛇毒的作用下，他很可能是要犯错误的。

    但是被人救了之后，虽然避免了错误发生，陈轩却一也开心不起来，反而心里面塞塞的，有种闷闷不乐之感。

    “要是没有这个人，我跟师尊......”陈轩的想法有些乱，整个人胡思乱想着。

    随后，没等陈轩理清思路，又闻到了一阵香风。

    抬眼看去，只见自己的美女师傅，居然舍弃了受伤的自己，又凑到了那个人的身边。

    “怎么不陪你徒弟了？”驾驶着飞行宫殿的吴明，头也不回的开口道。

    陈雨欣摇了摇头，看着背对着自己的吴明，轻声道：“我想跟你问问，如果你的都是真的，我能不能带着轩儿，一起加入问天阁？”

    “可以，我最喜欢买一送一了。不过，你徒弟看我的目光有不对，我可不想出什么乱子，你要管好他才行！”

    吴明这话一出，陈雨欣自己就愣了一下。

    下意识的回头看去，正好碰到陈轩喷火的目光，看的陈雨欣有些莫名其妙。

    “师尊...”

    陈轩挣扎着站起来，将陈雨欣拉到了一旁，低声道：“我看这人不像好人，我们要心一！”

    “为什么这么，他不是救了我们吗？”陈雨欣一脸呆萌，一副我们应该相互信任的样子。

    看着美女师傅脸上的表情，陈轩急的直跺脚，语重心长的开口道：“师尊，知人知面不知心，你看他的脸多白，一看就很喜欢骗女孩子！师尊，人间险恶，你可不能被他的外表骗了！”

    “你是在我吗？”

    吴明微微回头，看了眼硬着脖子的陈轩，笑道：“下次在我，记得别让我听到，不然我会让你后悔的！”

    陈轩脸红脖子粗，犹如上场的斗鸡一样，嘟囔道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，你...”

    “该打...”

    吴明右手猛地一挥，顿时将陈轩打飞了出去，重重撞在了墙壁上。

    看到徒弟被打，陈雨欣面色大变，张口就要些什么。

    吴明没等她开口，便微微摇头，道：“面对比自己强的人，要保持最基本的尊敬。我不需要他尊敬我，但是他应该学会尊敬力量，更要看清形势！”

    “那你也不应该动手呀！”陈雨欣闷闷不乐，赶紧将陈轩搀扶了起来。

    被搀扶起来的陈轩，这下算是学乖了，跟斗败了的公鸡一样，整个人有些垂头丧气的。

    不过，他倒是不觉得，自己有什么地方做错了。

    只恨自己没有实力，无法保护自己的美女师傅，更是在美女师傅面前出丑。

    “轩儿，你没事吧？”

    感受到师尊的关心，陈轩低着头：“师尊，我没事，我给你丢脸了！”

    “这个人可是金丹修士，连师傅都不是对手，你又怎么会打得过他，不要多想了。”陈雨欣的安慰，没有消磨陈轩的斗志，反而给了他更大的勇气。

    看着美女师尊关怀的目光，陈轩握紧了拳头，郑重的道：“师尊，我也会成为金丹修士的，我以后一定能保护你！”

    宛如情话，又宛如誓言的话语，勾动了陈轩的气运。

    在吴明的望气术下，只见趴在陈轩头的癞蛤蟆，就像是打了激素一样，围着白天鹅又蹦又跳，就连身上的斑都少了很多。

    “癞蛤蟆没有斑，岂不是成了青蛙了！好家伙，这是要变身王子，将师徒恋进行到底么？”吴明摸着下巴，目光充满了玩味之意。(。)
------------

第一百九十四章 连云山秘境

    长途旅行是枯燥的，但是多了上蹿下跳的陈轩，枯燥的旅程也多了几分趣味。

    尤其是经过一个月的相处，陈轩发现吴明对自己的美女师傅，并没有多大的兴趣之后。也不在整天板着脸，虽然心中的戒备依旧，可总算是不乱咬人了。

    “前面就是连云山，问天阁的驻地，就在连云山的后面。以我们的速度，七天后就能赶到。”看着眼前出现的山脉，陈雨欣双手抱胸，给人一种邻家大姐姐的温馨质感。

    吴明坐在椅子上，微不可察的点点头。

    就在想要说些什么的时候，突然间看到前方有剑光闪烁，上百名御剑飞行的问天阁弟子，正快速从远处冲过来。

    “停下，连云山已经被封锁，任何人不得进入！”

    听到外面传来的呼喊，吴明停下飞行宫殿，直接推门飞了出去。

    “前面发生了什么事？”

    “你是谁呀，我们为什么要告诉你？”

    上百名问天阁的弟子，一个个傲气冲宵，恨不得眼睛长到头顶上去。

    吴明眉头微皱，缓缓抬起右手上的乾坤戒，冷声道：“这枚戒指，你们可认识？”

    上百名弟子面面相视，七嘴八舌的相互问道：“这戒指看上去好熟悉，你们有没有这个感觉？”

    “有啊，是看着有些眼熟，但是想不起来了！”

    “我记起来了，我们掌教手上，好像也有这个样式的乾坤戒，就是颜色有些不同啊！”

    这话一出，上百名弟子齐齐一愣，还真是越看越像，跟掌教手上那枚差不多。

    区别只在于，掌教手中的那枚是银色，眼前这枚却是青铜色的。

    看到眼前这些人，不认识自己这枚戒指，吴明便含糊的开口道：“我叫吴明，也是问天阁的人，我的飞行宫殿，你们不用拦截了！”

    说完这话，吴明返回宫殿，继续向前飞行。

    七天后，连云山被横穿而过，下界的问天阁映入眼帘。

    下界中，问天阁不是城池，而是以山头为基础，占领了大片山林。

    其中，以一座主峰为基础，十二座山峰为护卫，无数楼阁隐于烟雨之中。

    一眼看去，群山环绕雾气腾腾，有种人间仙境，江山如画之感。

    “好美呀！”

    走下飞行宫殿，陈雨欣跟陈轩二人，都被眼前的美景震撼住了。

    相比于问天阁，百花谷虽然鲜花拥簇，缺少了几分大气磅礴，更没有这种坐拥天下，问天问道的厚重感。

    听着二人的赞美，吴明心中带着几分自豪，领着二人直接前往主峰。

    主峰山门下，有修为不高的弟子在巡视，看到吴明带人上山之后，便有人迎了上来：“诸位留步，敢问”

    一句话还没说完，这名上前询问的弟子，便看到了吴明手上的戒指。

    疑惑之色一闪而过，这名弟子快速从怀中，掏出了一张画好的画像，与吴明比对了起来。

    “不用看了，这人就是我！”

    扫了眼这人手中的画像，吴明不在意的开口道。

    这名弟子闻声一震，仿佛想起来什么一样，赶紧行礼：“师兄，请跟我来，掌教他们等您很久了！”

    经过一路的询问，吴明才知道他的到来，问天阁实行的是内紧外松。

    一个月之前，这样的画像，便传到了守山弟子的手中。

    宗门内，严禁这个消息外传，只是说遇到画像上的人，立刻带往主峰大殿。之前在连云山外，那些人不认识他，是因为这些人根本没有见过画像，更没有听到吴明的内部消息。

    “我过来的路上，看到连云山被封锁了，这是怎么回事？”走在上山的石阶中，吴明对着身边的守山弟子问道。

    这名守山弟子，有着筑基期修为，回答道：“连云山中，发现有秘境即将开启，掌门下令封山三个月，阻止外人进入。”

    “秘境啊！”

    吴明目光微亮，没想到自己刚来下界，就遇到了这样的好事。

    也不知道，这连云山的秘境来历如何，里面会不会有好东西，于是开口道：“这秘境什么时候开启，是只对问天阁内部开放，还是面相全天下？”

    守山弟子想了想，回答道：“这次连云山秘境，推测是大型秘境，开启的时间是三个月后。根据六大宗门的约定，大型秘境到了开启之时，是要相互共享的。不过，秘境是我们先发现的，一些与我们交好的小门派，也会得到一些进入名额。”

    听到这话，吴明没有说什么，一旁的陈雨欣反而面露喜色，说道：“我们百花谷，历来与问天阁交好，而且年年岁贡。这位师兄，不知道进入名额中，有没有我们百花谷的？”

    “百花谷？”守山弟子摇了摇头，不敢肯定的说道：“这我就不清楚了，要是按照往届的惯例，给我们问天阁上缴资源的门派，最少都会有两个名额下发。这一次，要是没有意外，应该也是这样吧！”

    “两个名额，百花谷”吴明心中微微一动，有了种很奇妙的感觉。

    按照陈雨欣自己的说法，她是百花谷中，最得老祖喜爱的弟子。

    要是百花谷有两个名额，不用想，肯定有一个是陈雨欣的。另一个，如果没有好的人选，恐怕也要爱屋及乌，被送给陈轩了。

    这下，吴明自己都忍不住怀疑，这个即将开启的连云山秘境，与这师徒二人有没有关系。

    毕竟，每一位大汽运之人，都有自己的奇遇与机遇，铸就未来的成长之路。要是陈雨欣与陈轩的机遇，就在这即将开启的秘境中，这也不是不可能的事情。

    “师兄，宗门大殿到了！”

    胡思乱想之际，众人已经登到了顶峰，站在了一座山顶平台上。

    吴明抬眼看去，发现整个主峰的山顶，都被人为的削去了，上面布满了建筑物。

    一座金碧辉煌的大殿，上面写着问天阁三字。

    大殿的周围，又有无数的小阁楼，分别挂着丹阁，药材阁，法器阁，执法阁，功法阁，贡献阁之类的名称。

    往来间弟子不断，更有类似于执事与长老的人，带着门人弟子匆匆而过。

    “你们在外面等着我，记得不要乱走！”吴明开口吩咐一声，直奔宗门大殿而去。

    进入到宗门大殿之中，一眼看到的便是一尊祖师像，与一位盘膝打坐的中年道人。

    这名道人看上去四十多岁，身上穿着黑色的法袍，手中戴着一枚乾坤戒。

    乾坤戒的样式，基本上跟吴明手上的相同，唯有颜色是银白色的。

    “小师弟，你终于来了！”

    中年道人缓缓睁开眼睛，目光中带着三分笑意，开口道：“我是你三师兄玄真，奉命接管下界问天阁，差不多已经有两千年了，师尊他还好吧？”

    只是简单的一开口，距离感便烟消云散。

    同一个门派，还是同一个师傅，自己还成了小师弟。

    吴明感觉怪怪的，下界之前，玉阳真人还真没有说，掌管下界问天阁的人，是自己的三师兄。

    不过，吴明到底是见过世面的，很快便反应过来，笑道：“三师兄，师尊他很好，问天阁蒸蒸日上，每天睡觉都会笑醒！”

    吴明拜师时间很短，玉阳真人是个什么样子，也只能是胡乱的吹嘘了。

    至于玉阳真人，是不是做梦都会笑醒，想来留在下界的玄真，也不可能去证实了。

    “这样就好，师尊为问天阁大业，整整操劳了一生。所盼望的，可不就是蒸蒸日上这四个字！只可惜，我这个不孝徒儿，不能始终伺候在师尊左右，为师尊多分担一些！”说到后面，玄真道人面露苦涩，语气中带了几分惆怅。

    从玄真道人的口中，吴明不难听出玉阳真人，是个以宗门荣辱为己任的人。

    但是反过来说，这样的人有了打算，也是九头牛都拉不回来的性格。

    要不然，玄真道人也不会在下界待了两千年，迟迟没有飞升上去，而是掌控下界的问天阁了。

    “师兄劳苦功高，师尊都是看在眼中的。要不然，下界问天阁这么重要的位置，师兄也不会一坐就是这么多年，这便是信任啊！”吴明挑好的说，对着玄真道人奉承了几句。

    这些不要钱的马屁，效果还是很不错的。

    玄真道人听的嘴角含笑，面上的苦涩消失无踪，反而容光焕发的开口道：“小师弟，你的来意，师尊已经告诉我了。正巧，三个月后，便是连云山秘境开启之时，这可是个天大的好事！”

    “哦，这个连云山秘境，里面的东西很了不得吗？”吴明有些兴趣，对着玄真道人问道。

    玄真道人微微而笑，压低声音，回答道：“我怀疑，这个连云山中的秘境，是从上界掉落下来的。前段时间，我带领十位化神期长老，一同前去攻打秘境大门。结果，以我们十人联手的力量，却不能撼动一丝一毫。这说明留下秘境的人，实力少说也要在合体期以上，甚至有可能是大乘修士！”

    玄真道人是从上界下来的，外加是问天阁掌教弟子，见识过的世面绝对不小。

    以他的眼力，都说这个秘境来历非凡，那肯定是不会打折扣的，里面的东西很可能非同小可。

    想到这里，吴明目光闪烁，心中已经有了决定：“师兄，师弟想请你帮个忙！”。
------------

第一百九十五章 魔法力量再次绽放

    三个月后......

    经过长时间的磨合，连云山秘境已经是若隐若现，秘境空间与现实开始融合。

    六大宗门齐聚秘境外围，浩浩荡荡足有数千人，由各自门派的化神期修士带队。

    吴明带着陈雨欣师徒，站在问天阁的队伍中，静静的看着秘境开启。

    突然间，秘境空间光华一闪，彻底与现实空间交融，露出了一个黑黝黝的空间断层。

    “穿过光幕，便是秘境之中，修为高的长老们，带领弟子进入秘境！”

    各个宗门发号施令，无数修为在元婴以上的长老，纷纷带领弟子冲向秘境之中。

    下一刻，一道灰蒙蒙的光幕，突然从秘境中折射而出。

    修为在元婴境以下的修士，不受影响照常进入秘境之中，但是修为高过元婴境的人，去纷纷被阻拦了下来。

    “怎么回事，这个秘境有进入限制的？”

    “大家再试试，看看能不能攻破秘境防护，让我们也进去。”

    被拦下的长老们纷纷出手，攻击秘境暴露出来的节。

    一波攻击下去，打在灰蒙蒙的光幕上，所有的攻击都被弹了回来。

    许多躲闪不及的人，纷纷被自己发动的攻击打中，整个现场一片混乱。

    ...秘境中...

    随长老进入秘境的弟子，占据了各大宗门中，差不多三分之一的人数。

    吴明只觉得空间颠倒不断，整个人在睁开双眼时，周围的景色已经变换了模样。

    这是一座地下宫殿，大家所在的位置是个大厅，头有散发着荧光的夜明珠，照亮了周围的景色。

    吴明抬眼看去，发现大厅内约有两千多人，二十四柄古朴的宝剑，静静的悬挂在周围的墙壁上。

    “咦，带队的长老呢，怎么就剩下我们了？”

    “你们快看，墙壁上有宝剑，这肯定是宝物了！”

    伴随着议论声，有贪心的弟子难奈不住，伸手向着墙壁上的宝剑而出。

    下一秒，整个大厅微微颤动，二十四柄古朴的宝剑，同一时间腾空而起。

    “嗡！”

    一声剑鸣，伸手触碰宝剑的弟子，顷刻间被一分为二。

    宝剑见血之后，瞬间拉开了屠杀的序幕，二十四柄宝剑化为二十四道光芒，在人群中开始了不断穿梭。

    “大家心，是防御法阵！”

    人群中有人开口大喝，但是已经来不及了。

    只见，在这二十四柄宝剑面前，练气期与筑基期的弟子，根本就属于被屠杀的范围。

    金丹期的修士勉强能抵挡两下，但是面对多柄宝剑的同时攻击，也要眨眼间被斩成碎肉。

    在场的修士中，修为最高的是元婴期弟子，人数大约有上百人的样子。

    也只有这些元婴修士，面对斩杀而来的宝剑有还手之力，勉强还能护住身边的一些弟子。

    “一进来就是杀阵，这个秘境，恐怕不是良善之地啊！”吴明护住陈雨欣与陈轩，快速退到一个角落中，观察着四周的情景。

    短短半分钟的功夫，已经有数百位修为低的弟子，被直接斩杀在了当场。

    浓烈的血腥味，与被分尸的尸体，散落的遍地都是，犹如来到了修罗地狱。

    “师兄心！”耳边传来陈雨欣的惊呼，吴明快速回头看去，入眼是一柄宝剑爆射而来。

    吴明整个人站立不动，直到宝剑要斩在身上时，才动如脱兔，猛地一拳挥了出去。

    “咚...”

    沉闷的撞击声传来，宝剑被吴明一拳磕飞，化解了这次危机。

    吴明自己感受了一下，这柄宝剑的攻击力，相当于金丹修士的全力一击，对他还造不成威胁。

    “丹鼎宗的修士，到我身边集合，全力护住修为低的弟子！”有丹鼎宗的元婴修士发出召集令，想要将弟子们聚集起来，一同对抗斩杀而来的宝剑。

    下一秒，没等丹鼎宗的修士们，响应这位师兄的号召。

    突然间，四柄宝剑破空而来，在此人周围一划而过。

    咔嚓...

    脸上的表情满是呆懈，在众人的注视下，这位元婴期的弟子，身上浮现出四道血线，变成一堆碎肉瘫倒在地。

    “这怎么可能？”吴明眉头一皱，看着这位被斩杀的元婴修士，有种不太好的预感。

    刚刚他出手试探之后，得出的结论，便是这些宝剑的攻击力，不足以斩杀元婴修士。

    但是事实胜于雄辩，不应该发生的事情发生了，这就有匪夷所思了。

    “你们快看，地上的鲜血在消失啊！”一声惊呼传来，引得众人连忙看去。

    整个大厅内，原本变成了修罗战场，地上的鲜血早已汇聚成河。

    可此时看去，地面上连一滴血都没有，就仿佛这些鲜血，被什么东西吸收了一样。

    “啊...”

    又是一声惨叫，第二名元婴修士，被宝剑斩杀在了当场。

    吴明皱着眉头一步踏出，与两柄飞来的宝剑硬碰了一下，顿时察觉到了不同之处。

    第一次与宝剑交手时，这些宝剑的攻击力，相当于金丹修士的全力一击。但是此刻，这些宝剑的攻击力，居然又有了大幅度的提升，已经跨越到元婴三层修士，全力一击的地步了。

    “难道这些鲜血，能够增加这些宝剑的力量！”感受到力量上的变化，吴明脸色变得凝重起来。

    元婴期的攻击力，他还能够抗衡，但是再高就不好了。

    这些宝剑要是吸收鲜血，便能提升力量，哪怕只是提升到出窍期，也足以让他的处境危险起来。

    “火！”吴明双手猛地一握，手中顿时浮现出三股火焰，带起一阵炽热的浪潮。

    吴明可不只是修士，同时他还是一名法师。

    曾经，吴明花费四十多年的时间，达到了传奇法师的地步。

    他转生之后，原本的精神力并没有丧失，在十四年的成长过程中，已经初步恢复了传奇法师的实力。如果对比修真世界，他的魔法修为相当于初入出窍期，这才是他最大的底牌。

    “去！”

    手中猛地一挥，三道火焰脱手而出，攻击的却不是绞杀中的二十四柄宝剑，而是地面上的那些尸体。

    大火熊熊燃烧，炙热的火焰吞噬了一切，同时焚尽了所有的血液。

    做完这一切，吴明知道他不能在观望下去了，毕竟这第一道杀阵就如此强大，后面有什么还真不好。哪怕以他自私的性格，也需要保护住这些人，用来在后面探路。

    “大地！”右手向前一抓，前方十米远的位置上，地面突然一阵翻滚。

    顷刻间，一只泥土组成的大手，穿过地面冲天而起，一把抓住了一柄，正要从旁边飞过的宝剑。

    “石化！”

    吴明低声一喝，抓住宝剑的泥土大手，由下至上快速石化。

    被抓在手中，拼命挣扎着的宝剑，肉眼可见之间，被泥土组成的大手封印在内，一同陷入了石化状态。

    “嗖、嗖、嗖...”

    不知道这样的攻击，是不是碰到了什么隐藏规则。

    五柄正在攻击别人的宝剑，同一时间调转枪口，向着吴明的位置爆射而来。

    吴明身上套了层法师护甲，整个人犹如征战沙场的大将军，依仗着自己强横的肉身，向着斩杀而来的宝剑挥拳打去。

    “斗战圣法，杀戮之拳，毁灭之拳！”

    无数拳影腾空而起，硬碰硬，与五柄宝剑相撞在了一起。

    瞬间，撞击带起音爆之声，刺破耳膜般呼啸而来。

    吴明自己却不退反进，整个人欺身而上，将一柄宝剑直接抓在了手中。

    “嗡嗡嗡...”宝剑被抓住，发出剧烈的颤动。

    吴明全身闪现出如玉般的光芒，不但没有任何震惊，反而大笑道：“如果是以前的我，遇到你躲闪还来不及。但是现在，我两路同修，肉身已经不再是我的弱了！”

    大笑过后，吴明抬起拳头，重重的向着剑身捶打而去。

    一下，两下，三下......

    一拳拳下去，宝剑上光芒流转，犹如被捶打的兵器胚胎一样，剑身上浮现出丝丝裂缝。

    “破灭之拳！”

    “咔嚓...”

    最后一拳击出，宝剑发出一声悲鸣，化为碎铁四分五裂，又隐隐有组合在一起的意思。

    看到这些宝剑碎裂之后，依然不肯罢休，想要重新组合起来。

    吴明目光一凝，右手直接向下一按，顿时伴随着阵阵寒气，碎裂的宝剑被冰封在了地面上。

    做完这一切，吴明抬起头来，向着周围看去。

    只见剩下的二十二柄宝剑，同时升到高空之中，剑身上散发着微弱的红光，两两一对开始了快速融合。

    “居然还有变化！”吴明脸色阴沉起来，率先发动了攻击。

    其他修士，也察觉到了不对之处，各种攻击接踵而至，想要打断这些宝剑的融合。

    叮叮叮...

    一连串的攻击，打断了十四柄宝剑的融合。

    被打断了融合之后，这些宝剑也仿佛受到反噬，一个个坠落在地上，没有了之前的神韵。

    只可惜，打断了十四柄宝剑的融合，还是有八柄成为了漏网之鱼。

    没等大家再次发动攻击，这八柄漏网之鱼已经彻底融合，组成了四柄血红色的大剑，剑身上散发着刺鼻的血腥味。(。)
------------

第一百九十六章 冲出杀阵

    四柄血腥味刺鼻，仿佛要滴出血来的巨剑，浮现在了众人眼前。

    下一秒，没等大家反应过来，四柄巨剑便横扫而过。

    一路上，不管是练气期，还是筑基期，乃至于金丹与元婴修士，都纷纷被拦腰斩断。

    无法抗衡，面对四柄扫来的巨剑，任何抵抗都显得那么多余。

    除了少数达到元婴巅峰，又站的比较靠后的修士，这一次横扫千军之下，少说斩杀了三四百人。

    原本的两千多人，此刻活下来的，看上去还不足一千。许多人都吓傻了，尤其是侥幸活下来的低级弟子，更有人吓得尿了裤子，双腿都在打颤。

    “好强的攻击力，已经超过元婴期的范围了！”人群中，吴明的右手紧紧握拳，上面有一道三四厘米的伤口。

    刚刚的巨剑斩杀中，吴明击飞了一柄巨剑，右手也被剑锋划破。

    虽然伤口不大，却代表眼前的红色巨剑，拥有攻破他防御的能力。哪怕伤势不足以致命，也让吴明提高了警惕，谁知道这四柄宝剑，还会不会进行第二次融合了。

    “大家快看，四柄宝剑的背后，有通道出现了！”

    人群中有人发出惊呼，引得众人纷纷抬眼看去。

    果然，四柄高悬的宝剑后面，露出了一条向外的通道，仿佛生还的希望就在眼前。

    “大家合作吧，修为高的弟子在前面，我们一起冲过去！”

    “合作个屁啊！这四柄宝剑，在场的人谁能挡住，还是各奔东西吧！”

    现在还活着的弟子，基本都属于精英，要不就是运气非常好。

    伴随着议论声，一名元婴巅峰的修士，突然开始了冲锋。

    顷刻间，又有好几位元婴修士跟随而上，外加十几位金丹弟子，二十几人一同冲向了通道。

    “嗖！”

    伴随着冲锋，四柄宝剑再次斩杀而来，这次依然是横扫全场。

    一马当先的那位元婴巅峰修士，抬手丢出一只玉葫芦，希望能给自己争取更多时间。

    一剑斩过，玉葫芦一分为二，阻挡了不到一秒钟的时间。

    但就是这短短的一秒不到，却让此人拼着一条手臂不要，活着冲过了斩杀范围。

    “师兄，不要抛弃我们啊！”

    “挡住，快点挡住......”

    元婴巅峰的修士逃离了，却苦了跟随在他身后的人。

    伴随着凄厉的惨叫声，包括数位元婴修士在内的二十几人，纷纷被四柄宝剑斩杀殆尽。

    看到四柄宝剑再次扫来，还活着的数百人，纷纷发动攻击开始抵挡。

    无数人的力量汇聚在一起，虽然还是没能挡下巨剑的横扫，却也让巨剑微微停顿了一下，争取到了片刻的时间。

    “好机会，大家快冲啊！”

    无数人开始了冲锋，犹如归巢的蚂蚁一样，向着通道拥挤而去。

    实力强横的人，自然占些便宜，活命的几率也更大。

    实力不够的，就全靠运气了，四柄宝剑攻击力强大，却也无法同时攻击所有人，变相的给出了一线生机。

    “我们也该走了！”看着混乱的人群，吴明伸手抓住陈宇轩二人，快速冲向通道位置。

    很幸运，吴明三人一路冲过，始终没有成为巨剑的攻击目标。

    几个呼吸之后，三人进入通道之中，后面的巨剑也不在绞杀而来，里面的人纷纷松了口气。

    吴明趁着空闲，抬眼向着前方看去。

    发现前方的通道一分为二，分别通向两个不同的方向，也将人流切断了。

    有的人向左，有的人向右，大家的选择不尽相同。

    吴明目光微微闪烁，他没有自己挑选方向，而是看向了身后的陈雨欣二人：“如果让你们选，你们会选择哪条路？”

    “右边...”陈雨欣与陈轩异口同声，给出了相同的答案。

    吴明闻声后也不停留，带着二人进入向右的通道，走了十几分钟之后，又面临了同样的选择。

    两个一模一样的通道，再次出现在三人眼前，又将人群分成了两股。

    吴明微微回头，示意二人继续选择，完全没有干涉的意思。

    陈雨欣微微歪头，看着眼前的两个通道，说道：“还是走右边吧，我的直觉告诉我，右边的通道安全！”

    一模一样的两个通道，一共出现了九次，也代表着九次选择。

    人流一次次的被分散，到了第十个双向通道时，周围只有吴明三人存在，其他人早已不知去向。

    “这次走哪边？”

    “左边，我们走左边吧！”

    步入左边的通道，又向前走了十分钟，一路上没有遇到任何危险。

    慢慢的，前方开始出现亮光，一阵清风吹过脸狭，还夹杂着些许花香的味道。

    “出来了！”

    走出通道，这次没有了选择，而是彻底走了出来。

    前方树林密布，无数花朵竞相绽放。

    几只黄色的蝴蝶，在花丛中翩翩起舞，仿佛来到了人间仙境。

    “醒神草，这些是三品的醒神草，制作养神丹的主要材料。天啊，这么多，看上去有数百株了！火灵芝，千年的火灵芝，我没有看错吧！”

    刚刚走出通道，陈雨欣与陈轩两个，就被外面的花花世界吸引住了。

    无数的炼丹药材，犹如杂草一样的生长着，看上去遍地都是。

    仿佛，大家来的不是秘境，而是丹鼎宗的药园，而且还是无人看守的那种。

    “别动，有点不对劲！”就在陈雨欣想要采几株药材时，吴明突然开口，制止了她的动作。

    听到吴明的话，陈雨欣有些不甘心，却也撅着嘴将手伸了回来，抱怨道：“我们不是出来了吗，怎么还不对劲？”

    “前面在大厅中，那些悬挂在墙上的宝剑，显然是想要我们的命。现在，我们刚刚走出来，就有这么多药材，摆出了任君采摘的样子，你不觉得有古怪吗？”吴明说着这话，抬手弹出一丝法力，向着眼前的蝴蝶打去。

    瞬间，被击中的蝴蝶一分为二，尸体轻轻飘落在地，压弯了一根小草的叶子。

    等待片刻，除了蝴蝶群四散而逃以外，没有出现任何的变故。

    吴明有些难以置信，又弹出几道法力向着火灵芝打去，将巴掌大小的火灵芝打了个粉碎，散发出一阵药材的浓香来。

    “没有防御法阵，也没有触发的机关，难道是我想多了？”面对这样的变化，吴明忍不住眉头微皱。

    陈雨欣苦着脸，痛惜的看着被打烂的火灵芝，开口道：“秘境之中，有危险也有机遇，不可能全是杀阵的！我觉得，我们一开始进入的大殿，肯定是负责防御的入口。我们过了防御大阵，就到了不设防的内部了，有新的收获不是很正常吗？”

    经过陈雨欣的解释，吴明还是有些迟疑，却也没有察觉出危险在哪。

    既然眼前这些花草没有危险，他也不在阻拦陈雨欣二人去采摘，只不过自己没有动手。

    没有了吴明的阻拦，无数的药材被一扫而空，所过之处一片狼藉。

    吴明在周围转了几圈，也没有看到有什么危险。

    想了片刻，他决定升到高空之中，看看远处又是个什么情况。

    一米，两米，三米...

    升到十几米的空中，突然有无形的压力传来，阻止着吴明继续向上。

    吴明又试了试，结果十五米便是极限，而且向着远方看去，外面也是灰蒙蒙的一片，仿佛有什么东西在阻止视线。

    “师尊，这是什么果实，你认识吗？”

    “不认识，看上去品级不低，你摘下来看看。”

    吴明向下看去，发现陈雨欣与陈轩二人，正围着一棵小树。

    这棵小树只有半米高，上面结着二十几个粉红色，看上去有点像樱桃的果实。

    摘下一颗果实，淡淡的清香扑面而来，让人有种口齿生津之感。

    犹豫了片刻，陈轩小心翼翼的咬了一小口，顿时目光中微微一亮：“师尊，这果实能增加修为，这是好东西啊！”

    “增加修为！”陈雨欣大喜过望，同样摘下一枚果实，放在嘴里轻轻咬了一口。

    瞬间，原本筑基五层的修为，在感知中波动了一下。

    等到将整个果子吃完，陈雨欣惊喜的发现，自己达到了筑基六层，距离筑基七层已经不远了。

    师徒二人对视一眼，目光中都带着兴奋。

    吴明从空中降下来，正好看到二人偷吃的一幕，开口道：“你们吃的什么？”

    看到吴明到来，陈轩面色有些难看，目光中带有难舍之色。

    陈雨欣没有看到陈轩的反映，反而在脸上绽放出笑容，开心的说道：“这个果子，能够增加修为！我吃了一颗，已经从筑基五层，达到筑基六层的地步，马上就要进入第七层了！”

    陈雨欣献宝一样，指了指身前的小果树。

    吴明低头想了片刻，心中还是觉得不对劲，可又说不上哪里不对来，于是开口道：“你在吃一颗，我看看效果如何！”

    “在吃一颗？”陈雨欣有些意外，还是摘了一颗，放进嘴里吃掉了。

    几个呼吸之后，法力波动一闪而过，陈雨欣整个人都精神一震，喜道：“我...”

    吴明没等她说完，瞬间抓住了陈雨欣的手腕上，以法力向着她的体内试探而去。

    感知中，陈雨欣体内的法力，奔腾中汇聚成了一条小溪。

    细细品味一会，吴明发现这还真是筑基七层，应有的法力波动。。
------------

第一百九十七章 原始人部落

    吃了两颗果实，修为便增长了两层，这个效果已经相当不错了。

    吴明想要开口说些什么，突然远方传来一阵响声，也让他想说的话咽了回去。

    “哦吼吼，哦吼吼！”

    伴随着嘶吼，树林中有脚步声传来。

    吴明三人抬眼看去，只见林中黑影重重，居然是五只黑色的大猩猩，小心翼翼的靠了过来。

    “吼！”

    四目相对，大猩猩看到了吴明几人，更看到了那颗小果树。

    瞬间，暴怒的吼声传播开来，大猩猩好似看到了杀父仇人，再也没有了之前的小心谨慎，张牙舞爪的冲了上来。

    “藤蔓！”

    吴明右手向前一推，五条藤蔓瞬间升腾而起，向着大猩猩卷了过去。

    突如其来的藤蔓，将大猩猩吓了一跳。

    三只比较灵活一点的，快跳起来向着一旁闪躲。另外两只比较笨拙的，则带着惊恐的嘶吼声，被藤蔓直接吊了起来。

    两只被倒吊在半空中的猩猩，急的又抓又挠，想要脱困而出。

    只可惜，越是挣扎藤蔓收缩的越紧，废了半天劲，不但没能将藤蔓撕开，反而被勒的有些喘不上气来。

    “吼！”看到同伴的遭遇，三名逃脱的猩猩，脸上流露出愤怒之色，齐齐向着吴明扑了过来。

    吴明看到猩猩逼近也不慌张，抬手向前一抓，抓住一只猩猩的手臂，充当武器便挥舞了起来。

    有着小成的玉清诀，吴明的肉身堪比化神修士，力量大的让人咋舌。

    三只大猩猩，在他手下毫无还手之力，只是一个照面的功夫，便被硬生生打晕了过去，整个过程持续不到十秒钟。

    看到战斗结束了，陈雨欣忍不住走过来，低声道：“这些猩猩是哪来的，是秘境中的本土生灵吗，就像那些蝴蝶一样？”

    “谁知道呢！”

    吴明手中一拉，被藤蔓捆着的两只猩猩，顿时被拉到了他的面前，这才又开口道：“我觉得，这里不可能这么简单，这些猩猩可能知道一些什么！”

    “你通宵兽语？”

    陈雨欣刚刚开口，就看到吴明伸出手，放在了两只猩猩的头顶。

    入眼，吴明双眼中，正向外散着淡蓝色的光芒，仿佛带有看破虚妄的力量。

    在摄神取念的效果下，一些断断续续的记忆，犹如播放电影一样，快在吴明的脑海中闪过。

    山林，湖泊，三只眼的石像群，各种强大的野兽，淋到后会疯的血雨，与最后的原始人部落。

    吴明缓缓收回双手，陷入了思考之中。

    大猩猩的记忆很少，许多地方都很模糊，却也透露出了一些有用的东西。

    比如说，对于三只眼的石像，大猩猩的记忆中充满了恐惧。

    而每年一次，淋到后会让人疯的血雨，更是所有秘境生物避而不急的存在。

    至于最后的原始人部落，有点像是早期人类，还没有彻底进化时的样子，算是整个秘境中，唯一的低等智慧生命。

    “三只眼的石像，难道这个秘境，来自于三眼族？”吴明目光看向东方，开口道：“我们该离开了，去东方！”

    带着两只俘虏的大猩猩，吴明三人向着东方而去，目标是原始人部落，与那个奇怪的三眼石像群。

    三眼族石像群，是两只大猩猩记忆中，最危险与恐怖的地方。

    而原始人部落，则是吴明打探消息的场所，他相信这些有初等智慧的原始人，一定比大猩猩知道的更多，更能方便他理解这个秘境。

    半天之后，吴明三人穿过丛林，到达了属于原始人的领地。

    在大猩猩的记忆中，原始人非常的不友好，经常会猎杀其他种族。

    而相比于外界的人类，这群在秘境中生存的原始人，一个个天生体魄强健，领地的观念也非常强。

    在原始人的领地中，只是简单的前行了数里，吴明便察觉到了窥视感。

    吴明微微抬头向着远方看去，入眼是一个不穿衣服，脸上带着绒毛的原始人，正趴在一颗大树后面在偷看。

    四目相对，在偷看的原始人，呲牙咧嘴做出凶狠的样子。

    吴明目光微微一亮，瞬间消失在原地中，向着这名原始人一把抓去。

    “嗖！”

    原始人惊慌的想要后退，却没能躲过吴明的大手。

    手掌直接抓在原始人的脑袋上，吴明强迫对方看着自己，目光中再次露出了淡蓝色的光芒。

    瞬间，吴明脑海中多出了一组图像，隐约中看到无数原始人，围着篝火正在祭拜着什么。

    “在祭拜什么呢？”想要看的更加清晰，吴明便加大了魔力的输出。

    下一秒，没等看到更多东西，篝火中突然冲出一道火焰，在吴明的脑海中轰然炸开。

    “轰！”刹那间，吴明大脑中一片混沌，浑浑噩噩的向后退了两步。

    让人眩晕的嗡鸣声，持续了三五秒的时间才结束。

    等他回过神来的时候，这名原始人已经七孔流血，倒在地上没有了呼吸。

    “魔法反噬，一个普通的原始人，居然让我的摄神取念，出现了魔法反噬的效果！”吴明目光中满是震惊，脸色已经变得非常难看。

    出现魔法反噬，通常只有两种可能。

    一种是就是对方的精神力，要比施法者还要强大，另一种，是对方受到了强大存在的庇护。

    以现在的情况看，一个普通的原始人，拥有强大精神力的可能很低。唯一的解释，便是这个原始人，受到了某个存在的保护，不允许被探知内心深处的秘密。

    得到这个答案，吴明继续向前，好像要知道更多。

    一路上，他又遇到了三名外出的原始人，毫无例外，这三人身上也有庇护之力，阻止着吴明的探查。

    经过四次试验，吴明已经可以确定，对这些原始人，不能使用摄神取念了。

    要不然，不但得不到有用的东西，反而会受到魔法力量的反噬，外加会杀死这些人。

    “这些原始人，祭祀的会是什么，部落图腾，还是三眼族的人？又或者，三眼族本身，便是这些原始人的图腾，负责守护这个秘境？恩，看来在遇到原始人，得试着交流一下了！”吴明胡思乱想着，来到了原始人的部落外围，一座有着许多山洞的小山头。

    在这里，原始人的数量开始激增，无数不穿衣服的男男女女，都以戒备的目光投来。

    没等吴明三人靠近，十几个脸上涂抹着鲜血，手持骨制兵器的原始人战士，便自的围了上来。

    “哦哦哦”

    一名脸上画着四道横杠，看上去像是头领的人，口中出不明意味的低吼。

    吴明施展出通晓语言魔法，自动将对方的语言，转化为自己能听懂的方式，得到了极其严厉的警告。

    “你们是谁，这里是灰岩部落，任何踏入我们领土的陌生人，都要受到惩罚！”

    带有警告意味的话，被通晓语言魔法翻译过来，响彻在吴明的耳边。

    看到对方有智慧，吴明将自己带来的两只黑猩猩，向着前方推了出去：“礼物！”

    两只大猩猩害怕急了，慌忙的想要逃走，却被一根骨矛钉死在了地上。

    伸手拔出骨矛，脸上带着四道血色纹路的人，态度依然没有缓解，而是质问道：“你们的来历，灰岩部落不欢迎陌生人，不然你们将要受到惩罚！”

    两次对话，都带有惩罚二字，显示出对方的态度。

    吴明眉头微微皱起，这显然不是平等的交流方式，看来是需要用拳头换来平等了。

    “木，住手，巫要见他！”

    一个最大的山洞中，走出一名女人，伸手指向了吴明的位置。

    木手持骨矛，目光中带着凶狠之色，狠狠的看了吴明一眼，将身后的通道让了出来。

    吴明目光扫视一周，心中计较一翻之后，大步向着这名女人走去。

    一路走过，无数围观的原始人，纷纷将道路让出来。

    显示出，这位被称作巫的人，在部落中有着至高无上的地位，一句话便能更改部落的格局。

    “巫在里面，你只能自己进去！”

    听到女人的吩咐，吴明对着陈雨欣二人微微点头，转身进入到了山洞之中。

    山洞内，阴暗却不显得潮湿，地面上铺满了兽皮。

    一名穿着兽皮衣服，满脸皱纹的老年原始人，正坐在一堆草药中，挑挑拣拣的忙碌着。

    看到吴明进来，巫也不说话，反而专心的整理着手中的东西。

    吴明静静的看着他，直到差不多过了半个小时，巫手中的动作才停了下来，开口道：“你的身上，有我族人的灵魂在嚎叫，你杀了我的族人！”

    “我想你并不关心这个，巫！”吴明缓缓开口，明白巫找他过来，不可能是为了几条人命。

    要不然，也不用叫他过来了，直接让部落中的战士围杀他，岂不是更加省事。

    听到吴明的话，巫面色不动，目光中带着审视：“不，我很关心这个问题，但是相比于族人的死亡，我更加关心你来自于哪里！我从没见过你这样的人，你们是这样的丑陋，如果你们曾经出现过，不可能没有任何记载！所以，告诉我，你们来自于哪里！”。
------------

第一百九十八章 秘境的守护者

    听到巫的说法，吴明并不觉得意外。

    人类的样子与原始人，比较起来差距太大了，就像松鼠与袋鼠站在一起，根本就不是一个种族。

    吴明低头思考片刻，觉得承认与否的区别不大，于是开口道：“我们来自于外界，或者说另一个世界！”

    “另一个世界？”

    巫目轻轻闭上眼睛，也不知道听不听得懂，另一个世界的意思。

    许久之后，看到巫都没有说话，吴明便开口道：“巫，我想知道有关石像群的事情，作为回报，我也会回答你的话！”

    “石像群？”

    巫睁开眼睛，静静的看了吴明一会，低语道：“那是伪神的领地，窥视的人，从来没有活下来的！”

    “伪神，他们不是你们的信仰？”吴明愣了一下，没想到在巫的口中，三眼族居然是伪神。

    原本在他的想法中，这些原始人部落，祭祀的应该是三眼族。

    但是伪神的说法，显然不是诚恳的信徒，能够说出来的话，信仰的对象也要变一变了。

    “在古老的传承中，我们有无数部落，共同祭祀着那些伪神，为他们奉献出一切。直到有一天，一位贤者偶然发现，以祭祀伪神的方式，祭祀我们的先祖，同样能为我们带来力量！既然如此，我们又何必去信仰伪神，而不去祭祀先祖呢！”巫回答的很轻松，话语中却隐藏着时代的变革。

    在这个三眼族的秘境中，这些原始人的身份，应该相当于奴隶与守护者。

    但是秘境本身之中，并没有三眼族的存在，时间久了，难免有人有了自己的想法。

    恐怕巫口中的贤者，很可能就是一位，喜欢胡乱琢磨的人。

    不管他最初的目的是什么，事实却是原本的信仰沦为了伪神，守护者抛弃了自己的使命。

    “这些原始人，看来还是一群叛徒，将自己原本的信仰都抛弃了。不过，这些原始人祭祀先祖，该不会真的祭祀出先祖之灵，给部落带来了庇护吧！”

    吴明不关心这些人的信仰，却忘不掉探查原始人记忆时，受到过的反噬之力。

    如果真让这些人，以三眼族的祭祀之法，祭祀出了属于自己的先祖之灵，那就有些不好玩了。

    因为三眼族本身，走的便是信仰封神路线，留下的祭祀之法肯定不俗。祭祀出强大的先祖之灵，也不是不可能的事情。

    “巫，外出的狩猎队，带回来了许多外来者！”

    山洞外传来话语声，打断了吴明的思路。

    下意识的，吴明就想到了走其他通道的人，看来应该是这些人出来了。

    巫面色平静，看不出任何表情，缓缓开口道：“陌生人，你们走到这里肯定累了，我会为你们安排住处与食物，你们先去休息吧！”

    字面上的意思很友善，巫的语气却非常平静，带有逐客的意思。

    吴明轻轻点头，转身向着外面走去，即将走出洞口时才听了片刻：“巫，希望晚上，我们能在交流一会！”

    “会的。”

    得到肯定的答案，吴明头也不回的离开了。

    洞口外，陈雨欣与陈轩正在等他，看到吴明后向下指了指。

    顺着手指看去，只见山脚下有十几个人，正被大群的原始人战士看管着，许多人都身上带伤。

    其中有一个人，还是问天阁的元婴弟子，看到吴明后明显带有喜色。

    “卓统领，巫让你带这些人上去！”

    看管这些人的首领，同样是脸上带有四条血痕的人，看上去健硕无比。

    在卓的带领下，护卫队的人纷纷驱赶着人群，向着山上的洞穴而去。

    “小心，这些人脸上的血痕，便是实力的证明。我就是被这个卓打伤的，他的实力很强，相当于元婴境界！”问天阁的元婴弟子，在经过吴明的身边时，留下了这样一番话。

    吴明微不可察的点点头，目光在原始人中一扫而过。

    最终发现，几千名灰岩部落之人，带有四道血痕的还不少，少说也有四个出现在了这里。

    “作为统领，有相当于元婴境界的实力，那个备受敬仰的巫，又该是怎样的实力呢？而且，这个灰岩部落，只是原始人部落中的一个。也不知道，这个部落在原始人中，实力算是强的，还是算是弱的？如果只是一般，各大宗门的高手不进来，恐怕难以占据主动了！”

    一句简单的话，带来的信息却不少，很多都引人深思。

    看着这些人被带到巫的洞穴中，吴明许久都没有说话，在一名女性原始人的带领下，被带到了一个山洞内。

    这处山洞之中，地上铺着干草，位置正好在半山腰上。

    没过多久的功夫，又有人端上来许多肉食，与一些不认识的水果。

    “我叫卓玛，你们有什么需要，可以告诉我。另外，在巫允许之前，你们不能离开部落范围！”卓玛拿进来的肉食足有数百斤，名字也不再是一个字，而是两个字的名字。

    吴明微笑着点点头，目光却锁定在了卓玛的手腕。

    卓玛的手腕上有一个草环，这是原始人中绝无仅有的几件饰品，他只在少数几个人身上见到过。其中就有巫，与那个为巫传话的女人，卓玛是第三个。

    “这个卓玛的身份不简单，也不知道是什么来历！”目送着卓玛离开，吴明忍住想要搭话的冲动，抬头看着山洞的入口。

    几分钟之后，吴明发现在山洞的入口，突然多出了十几个小原始人。

    这些小原始人年岁不大，浑身长满了灰黄色的绒毛，正好奇的打量着山洞中。

    “小孩，想不想吃肉？”

    吴明目光一动，拿起一块足有数公斤的烤肉，对着不远处的小原始人问道。

    听到这样的话，十几个小原始人，纷纷露出向往之色。

    不过，依然没有人敢走进来，反而有两个人悄悄的退走了。

    “这里是客人的地方，你们不要过来捣乱！”

    一阵训斥声传来，十几个围在洞口的小原始人，一哄而散的跑开了。

    吴明有些遗憾的摇摇头，但是没过十分钟的功夫，又有一个小男孩围了过来。

    这个小男孩有些瘦弱，根本没有同龄人的健硕，反而有点营养不良的意思。

    在洞口徘徊了一小会，小男孩终于鼓起勇气，开口道：“我饿，你真的给我吃吗？”

    吴明二话不说，抓起一块烤肉，直接丢了过去。

    将烤肉拿在手中，小男孩也不说话，狼吞虎咽的吃了起来。

    短短半分钟，一块只有几斤重的烤肉，就被吃的一干二净，而小男孩好像还没有吃饱。

    “你进来陪我说说话，这些烤肉都给你吃！”吴明指了指烤肉，又指了指水果，对着小男孩招了招手。

    小男孩面带犹豫之色，最终还是难敌吃饱的诱惑，站在了吴明面前。

    “吃吧，都是你的！”

    得到吴明的允许，小男孩扑倒烤肉堆上，开始了大快朵颐。

    吴明静静的看了一会，缓缓开口道：“你们部落有多少人，最厉害的是谁？”

    “好多人，最厉害的是巫！”小男孩回答了一句，然后接着是大吃。

    吴明又等了片刻，再次问道：“你们部落周围，还有什么部落？”

    小男孩被问住了，这样的问题他根本不知道，只能摇头：“不知道，我只知道岩石部落，可以去那里交易，换好多好多东西！”

    又问了几个其他问题，哪怕是最简单的，小男孩也回答不了多少。

    吴明到最后，只是知道灰岩部落中，大概有几千人的样子。

    巫的实力最强，打猎要找统领，有问题可以去找卓玛，每天大家都要祭祀。

    “灰岩部落只有几千人，却有好几位统领存在，还有不知深浅的巫。这样的实力，差不多相当于秋水城中，四大家族的水准，真心算是得上天独厚了！”吴明对这些部落，有了个直观的印象，目光中带有思考之色。

    唯一有些捉摸不定的，是这些人对外来者的态度。

    又是烤肉又是水果，多少有几分招待客人的意思，也不知道巫究竟在想什么。

    “别让他吃了吧，他已经吃了上百斤肉了！”

    就在吴明思考之时，袖子被陈雨欣拉了两下。

    入眼，数百斤的烤肉，此时少了将近三分之一，而小男孩居然还没有停下来。

    “这是...”吴明的观察中，小男孩的气色好了不少，一点也没有被撑住的样子。

    仿佛这些烤肉被吃进肚子，立刻就能转化为养分，从而被人吸收一样。

    看着这离奇的现象，吴明皱着眉头，开口道：“不用管了，这些原始人天赋异禀，恐怕跟体修差不多，一顿饭就得数百斤肉食。”

    “住手，不要冲动！”

    一声暴喝传来，听上去还是人族的话语。

    下一秒，没等吴明查看发生了什么，整个山洞突然地动山摇，好似有人在交战一样。

    “不好，不会有人看到巫之后，以为这老太太好欺负吧！”心中猛然升起这个想法，吴明赶紧向山洞外而去。

    整个灰岩部落中，最深不可测的人，就是这位老太太了。

    吴明之所以没有直接出手，擒拿住灰岩部落的高层，逼问自己想要的情报。就是因为他有所忌惮，摸不准这个巫的力量，才没有贸然行动。(。)
------------

第一百九十九章 在原始人中掀起黄金风暴

    “让开，都给我让开，不然我杀了她！”

    吴明赶到外面时，正好看到一位元婴修士，手中提着一个人质，在与部落战士对峙。

    这个人质不是巫，而是在巫的门前，负责传话的那名少女。

    巫只是站在山洞外，冷冷的看着这一切，自始至终都没有说话，目光中一片冰冷。

    “让开，都让开，别逼我杀她！”

    围上来的部落战士，一个个不敢妄动，看了看面无表情的巫，自动分开了一条通道。

    元婴修士劫持者人质，小心翼翼的向外退去，丝毫没有注意到巫的脸上，多出了几分不耐烦之色。

    “峥！”

    没等这名元婴修士退走，巫抬手猛地向前一弹。

    一枚用来穿草药的骨针，划破空间飞射而出，直刺这名元婴修士的脑门。

    看到有危险逼近，这人下意识的一低头，结果骨针也向下一转，钉在了这人的头顶上。

    头顶被骨针钉住，这名元婴修士，身体便是微微一抖。

    无数人的注视下，他犹如被抽掉空气的气球一样，头顶上发出“滋滋”声，所有血肉都被骨针吸了个一干二净。

    没有血肉支撑，只剩下一张人皮，轻飘飘的落在了地上。

    吸收血肉之后，已经变成深红色的骨针，发出一阵雀跃的鸣叫声，瞬间又飞回了巫的手中。

    “为这些外来人安排住处，任何人不要来打扰我！”巫轻轻摆手，挥散了围上来的人群，头也不回的向着山洞而去。

    吴明恍然间似有所觉，隐约中看到巫在离开前，从他身上扫了一眼，目光中带有些许深意。

    “秒杀元婴修士，这是对我的警告吗！”看了看地上的人皮，又看了看巫进去的那个山洞，吴明眉头微微皱了一下。

    其他人看到巫离开了，纷纷四散而去，仿佛刚才的事情只是个插曲。

    唯有负责保护部落的战士们，看向众人的目光带着不善，少数人更是带着冰冷的杀意。

    “卓，将他们带到山洞中，严加看管起来！”卓玛走上前来，将少女揽在怀中，对着部落战士命令道。

    听到这样的命令，部落中的战士，在卓的带领下纷纷扬起武器。

    就像是轰赶羊群一样，将十几名修士，赶到了吴明的山洞内。

    自始至终，吴明站在山洞外面，冷眼旁观着这一切。

    不过，他自己没有强出头，不代表其他人愿意放过他，只听有人开口道：“卓玛，这三个人怎么办，他们也是外来者！”

    唰

    无数道目光齐齐望来，盯在了吴明三人身上。

    卓玛微微摇头，并没有让人给吴明换地方，而是开口道：“巫命令我们，要善待他们三个，只要他们三人不离开部落，你们就不用管了。”

    听到这样的话，普通的战士纷纷低头，只有叫做卓的统领，有了不同意见：“卓玛，战士的自觉告诉我，这个人才是最危险的！为了部落的安全着想，我请求让战士们守在他们的洞口，不再给于这些人，离开洞口的权利！”

    “卓，你是在怀疑巫的命令吗，还是我说的不够清楚？”卓玛看上去年纪不大，但是面对卓这样的统领，却隐隐有凌驾于上之感。

    卓张了张嘴巴想要说些什么，最终还是一言不发的低下了头，沉声道：“我明白了！”

    说完这话，卓恶狠狠的回过头，目光与吴明对视了一下。

    四目相对，吴明微微一笑，背负着双手进入山洞，一点也不在乎对方的目光。

    进入山洞，十几名被带来的修士，齐齐抬眼看来。

    吴明目光扫视一周，坐在了问天阁的弟子身边，小声道：“你们怎么被抓来的，之前发生了什么？”

    “无数通道中，有的是死路，有的布满了陷阱。我们死伤了很多人，才冲出了通道，许多人都走散了。我们十几个人，好不容易聚在了一起，结果在树林中遇到了这些人，战败后被带了过来！”这名问天阁的弟子叫赵虎，元婴五层修为，打伤他的人正是卓。

    赵虎知道的东西很少，有价值的也不多，讲的都是那场战斗的经过。

    在赵虎的说法中，这些原始人战士，一个个堪称铜皮铁骨。

    飞剑打在这些人身上，效果大打折扣，就像与体修交战一样，最好要拉开距离才行。

    吴明听了一会，便掏干了赵虎的家底，于是开口道：“这个部落叫做灰岩，只是原始人部落之一，实力最强的是那个巫。我怀疑这个巫的实力，起码相当于出窍期修士，而且不是一般的出窍期。至于这个秘境，应该是属于三眼族的，只不过是哪种秘境，这个暂时还不可知！”

    秘境分为许多种，危险程度也不尽相同。

    一般情况下，传承秘境与资源型秘境，存在的危险是最小的。

    洞府型秘境与陵墓型秘境，存在的危险最大，尤其是后者，更是有着绝杀的称号。

    “这几天稍安勿躁，我要留在这个部落中，跟那个巫打听一些消息。等到我打听到消息之后，如果宗门的支援还没有到来，我会带你们先离开，这个你们可以放心。”吴明宽慰的说了几句，随后便不再多言。

    听到这样的说法，其他人没有什么表示，只有赵虎露出了几分郑重之色。

    在下界的问天阁中，吴明一共待了三个月，他的身份一直成迷。

    赵虎只知道，吴明在问天阁的身份很高，高到元婴修士都不清楚底细，仿佛石头里蹦出来的一样。

    一转眼，三天的时间过去了，在此期间风平浪静。

    巫这几天一直没有出现，吴明去找了几次，都被卓玛拦在了山洞外。

    无奈之下，他也跟部落中的其他人，打探过有关三眼族石像群的消息。只可惜，哪怕是身份很高的卓玛，对三眼族石像群也所知甚少，只是说那里非常危险，巫从来不让大家过去。

    “大家快出来，岩石部落有人来交易了，大家快点出来啊！”

    这一天中，整个灰岩部落都沸腾了起来，无数原始人正在奔走相告。

    吴明走出山洞向外看去，发现大家都在准备兽皮，兽骨，草药一类的东西，许多人脸上都带着欢喜之色。

    “卓玛，你们这里都交易什么，我能去参加吗？”吴明找到了卓玛，提出了自己的要求。

    卓玛抚摸着手上的草环，指着大家拿出来的东西，开口道：“什么东西都可以交换，哪怕只是一块石头，只要有人愿意跟你换，你就能跟他交易。”

    原始人的交易很简单，完全是以物易物，答应下来就不能反悔。

    这个时期，交易只有最简单的规则，也没有什么是完全等价的。甚至，如果你拿出一根烂木头，而得到了对方的喜爱，也能换到你想要的东西，价值的观念很模糊，感性大于理性。

    吴明跟随着灰岩部落的人，走到了山脚下的时候，这里已经有十几个岩石部落的人，摆放好了自己要交易的东西。

    水果，药材，骨制兵器，不知名的羽毛，几件兽皮制作的衣服，还有几个原始丑陋的陶器。

    “这个药材！”在一个交易药材的人面前，吴明停住了脚步。

    因为在这个人的身前，摆放着许多类似于樱桃的小果实，看上去与陈雨欣吃掉后，增长修为的果实一样。

    “这个怎么交易？”吴明指着三十几个果实，对着这个人问道。

    “一个果实，一件完整的兽皮，三道血痕以下的战士，吃了能增长力气！”

    这种果实修士吃了能增长法力，原始人没有法力这个说法，增长的只是力气。

    吴明多少有些意动，虽然以他金丹期的修为，吃这些果实没有像陈雨欣那样，一颗能增长一层修为的效果。

    但是吃下一颗，也能增长不少法力，十颗加起来的效果，差不多能让他修为提高一层。

    “五十六颗果实，差不多能让我达到金丹六层，再加上我之前吃过几颗，七层也是有可能的。怪不得，这些原始人数量不多，高手却一点也不少。一个几千人的灰岩部落，就有好几位相当于元婴期的高手，看来问题是出在这里了！”

    看着眼前的果实，吴明压下心中的惊喜，开口道：“我没有兽皮，这个你看可以吗？”

    伸出手，一根造型华丽的金项链，出现在了众人眼前。

    卖药材的原始人，疑惑的看着项链，不知道这是干什么用的。

    吴明轻轻一笑，将项链戴在了这人身边，跟随而来的妇人身上，开口道：“漂亮，好看！”

    “漂亮？”原始人有些发蒙，不知道这漂亮是什么意思。

    不过，这个卖东西的原始人不懂，那名妇人却越看越是喜爱，忍不住用手不断的摩擦着。

    “交易。”看到自己老婆喜欢，卖东西的原始人，干脆的将药材推了出来。

    看到这一幕，吴明脸上露出笑容，知道自己该怎么做了。

    漂亮这东西，用价值来衡量会很模糊，尤其是在愚昧莽荒的时代中，交易本身没有定位的情况下。

    要知道，英国人第一次进入北美时，曾用一颗玻璃珠，从印第安人手中换到十根象牙。用价值来说，这肯定不是等价交换，但结果却皆大欢喜，谁都认为自己占了便宜。

    “好一个愚昧的时代，我喜欢！”吴明将所有果实收到一起，黄金风暴正式降临。(。)
------------

第200章 实力暴涨

    在无数原始人中，吴明就像一个辛勤的小蜜蜂，开始了自己的宣传攻势。

    黄金手链，黄金手镯，黄金耳钉，黄金戒指，黄金胸针

    在魔法石的加持下，只要与黄金有关的东西，吴明就能够制造出来。

    一会的功夫，随着黄金水杯，黄金水壶，黄金烧锅的出现，最先傻眼的人，就是卖陶器的原始人。

    相比灰溜溜，只有个形状的陶器，吴明拿出来的黄金烧锅，不但样式更加美观，而且也不容易被打碎。

    询问了这些东西的效果，陶器立刻就成了，无人问津的存在。

    就连之前，交换了陶器的那些人，也纷纷迟疑着是不是退货更好。

    “什么，你想用这几根羽毛，换我的黄金面具，拿回去送给巫？”兴高采烈之中，吴明被卓玛拉住了，居然也是为了交易。

    卓玛东西很少，只有几根漂亮的羽毛，能够插在头上作为装饰。

    用她的话来说，这个黄金面具看上去很威严，巫戴在脸上参加祭祀，一定能获得先祖之灵的肯定。

    “交换肯定是不行的！”吴明思考了许久，说出了这样的话。

    一听这话，卓玛目光中的喜悦快速消失，整个人变得闷闷不乐起来。

    不过这些原始人，还是非常讲究规则的，哪怕无法达成交易，也没有人上前来哄抢，只是变得有些不开心。

    “交换不行，但是可以送给你，外加一根黄金权杖！”

    吴明说的很慢，停顿了一下，又说道：“但是我有一个要求，我希望灰岩部落的人，能出动人手去其他部落，宣传我的黄金制品！作为交换，我愿意给你们两成的利益，而你们要给我友谊，最深切的友谊！”

    二成利益是什么，这个卓玛听不懂，但是友谊却听懂了：“你愿意为巫奉献，你就是我们部落的客人。但是你想怎么宣传这些东西，让我们拿出去卖吗？”

    “不用卖，我会给你们戴上我的黄金饰品，让你们穿着这些东西，去其他部落转几圈。告诉他们，我这里有比瓷器更好的东西，还有非常华丽的首饰，如果想交易就来灰岩部落，我只交换能增长修为的东西！”吴明说出自己的计划，听的卓玛若有所思。

    接下来的几天中，灰岩部落的人开始出动，前往其他部落做客。

    吴明在这些原始人离开前，给这些人从头到尾，都戴上了华丽的装饰，外加每人一个黄金瓷罐。甚至，为了保证大家的安全，不会半路被人抢了，他又付出了三口黄金大锅，让护卫队的人保护这些人的安全。

    “回来了，有人回来了！”

    第五天，外出的原始人，开始有人陆续返回。

    这次，返回的原始人们，不仅带来了好消息，还有其他部落的人，跟随着来到了灰岩部落。

    “黄金面具与权杖，我们的巫需要它，我要马上开始交易！”

    “我要大锅还有首饰，我们首领的老婆，要用这些打扮自己，体现出自己的与众不同。”

    “上次的黄金甲，你们这里还有吗？我是黑水部落的第一勇士，我要穿着这些金灿灿的铠甲，出席最盛大的祭祀仪式！”

    各种交易请求，雪花一般纷飞而来，看到吴明笑不拢嘴。

    这些前来的各个部落代表，很多都是巫与部落首领派来的，少数则是三道血痕以上的战士，全都是不差钱的人。

    吴明要求的很严格，只有提升修为的药材，才在他的接受范围之内。

    结果，半天的交易之后，那种类似樱桃的果实，足足收获了数百枚。此外，还有一些增长修为的莲子，朱果，仙杏，与其他不知名的东西。

    “发了，发了，还是原始社会好啊！这么多东西，足够我冲上元婴期，展望出窍期了！”吴明只觉得当了一辈子奴隶，此刻终于轮到自己做主了。

    二话不说，分给卓玛二成收获，吴明就直接进入闭关之中。

    一个月之后，周围的部落差不多来了个遍，各种交易纷纷达成。

    这些被送来的天材地宝，虽然没有真正的仙品，却也有很多效果惊人。

    等到吴明吃的差不多，身体诞生出抗药性的时候，他已经是出窍三层的修士，修为整整提高了两个境界。

    “早安，吴！”

    “吴，我家今天炖了兽肉，一起来吃点吧。”

    “吴，你人品真好，如果你留在部落中，我就嫁给你”

    相比于修为上的收获，灰岩部落的友谊，也是吴明的收获之一。

    毕竟，吴明自己交易之后，会上交给部落一些好东西。

    一来二去，一直看他不顺眼的卓，现在见面时都有了几分笑容，其他人更是纷纷相劝，想让他加入灰岩部落。

    加入灰岩部落的事情，吴明暂时还没有这个想法。

    这一个月中，巫一直没有出现，也不知道在忙什么。

    吴明只是在卓玛的建议下，入乡随俗，在脸上涂抹了四道血痕，并计划着下一步动作。

    “进入到这里，已经一个半月了，宗门中的支援却依然未到。我打算带你们先离开，去三眼石像群看看，你们觉得如何？”

    坐在山洞中，吴明缓缓开口，身边坐着陈雨欣几人。

    听到这样的说法，在场的众人面面相视，有人不情愿的开口道：“你这一个多月，就从金丹进入了出窍期，可我们什么也没有得到。这些原始人这么好骗，你为什么不让他们，将我们也放出去？如果我们出去了，随便做点什么，岂不是也能跟你一样，得到唾手可得的天材地宝了！”

    “就是，有这么好的事情，还找三眼族的石像做什么。大家安安心心的待上几年，各施手段让这些原始人，为我们找天材地宝与修炼资源，岂不是比我们到处乱跑要好？”

    吴明这段时间的所作所为，全都被这些人看在眼中，一个个已经有了不平衡的心态。

    凭什么好处都是你的，我们只能被关在山洞中，连出去都做不到。

    不就是几件黄金吗，我们虽然没有黄金，但是以我们智商去忽悠原始人，也不会比你更差。

    怀着这样的心态，在场的十几位修士，反而没有了离开的打算。

    这几天，这些人见不到吴明，心里面已经一肚子的火。

    这下，听到吴明要离开的说法，大家有的不是欣喜而是嫉妒，恨不得冲上去咬掉吴明的耳朵。

    “你们想怎么样？”听到这些说法，吴明似笑非笑，对着这些人反问道。

    “让他们放我们出去，我们不去找三眼族石像，就扎根在这里了。”

    “对，我们干脆加入他们的部落，相信以我们的水平，以后也不用自己钻山林，找那些天材地宝了。直接施展点手段，还不是耍的这些人团团转，被我们卖了也不知道。”

    各种各样的话语，从众人口中纷纷说出，答案还挺统一的。

    吴明脸上带笑，目光微微扫过，轻声问道：“跟我提要求，你们以为自己是谁，是我儿子吗？”

    “你，你怎么骂人？”

    “就是，大家都是外来人，还同属于六大宗门，相互照顾不应该吗？”

    “你这个人，怎么心肠这么坏，完全只想着自己，一点集体观念没有，还是不是人了？”

    反驳声随之而来，许多抱有幻想的人，自认为站在了正义的制高点上，纷纷对吴明发表着谴责。

    吴明只是微微而笑，满是玩味的看着这些人。

    难道说，自己对这些人太好，他们以为自己诚善可欺，当他当做圣母救世主了。

    “吃饭了，快点来吃饭！”

    一名端着烤肉的战士，走进山洞之中，看样子是来送饭的。

    看到有吃的，山洞中的十几个人，纷纷凑上来想要分享，少数人还在抱怨着：“又是这些兽肉跟水果，奶奶的，吃得我都要反胃了！”

    “不想吃，那就别吃了！”吴明脸上带着笑，将送饭的战士拦了下来。

    送食物的战士叫潮，被拦下后也奇怪的看着吴明，开口道：“吴，怎么了？”

    吴明指了指这些人，开口道：“这些人不饿，吃了也浪费粮食。听我的，三天不给他们饭吃，这件事我会跟卓玛说的！”

    “行！”听到这话，潮端着食物就走了，留下了众多不明所以的修士。

    “他怎么走了，把吃的留下啊！”

    “怎么情况，是兽肉没烤熟，又去加工了吗？”

    原始人的语法很怪异，没有类似于通晓语言的法术，这些人是听不懂对方的话的。

    吴明对于这些人的疑问也不回答，直接带着赵虎几人走出山洞，已经对这些人不抱希望了。

    “吴明，这些人其实”

    “炮灰，这些人就是炮灰，不过在使用他们之前，还需要打磨一下心态！真可笑，我又不欠他们的，居然还敢跟我提要求！”

    山洞外，吴明没有让赵虎说下去，更不想听什么解释。

    一个多月的时光，已经让这些人忘记了自己的身份，只看到了别人的成功。

    吴明要不是觉得，这些人能当炮灰来用，一分钟的心思都不想浪费。

    “吴，巫出关了，叫你马上过去，据说是为了石像的事情！”

    “石像”

    吴明停住脚步，向着巫的山洞看去。

    入眼，巫正站在山洞外，目光同样在看向他。

    ps

    加快进度，希望大家支持。

    (。)
------------

第201章 三眼族石像群

    巫消失了一个多月，这是消失后的首度现身。

    吴明凝望着对方，发现巫的样子非常苍老，看上去仿佛已经行将就木，随时都会倒下一样。

    但是认真去看，又有点难以肯定。

    如果说以前的巫，给人的感觉是平静的大海，看上去波澜壮阔的同时，又隐藏了自己的危险。

    那么，此时的巫就成了一座火山，不管你喜不喜欢，火山就摆在你的面前，危险好似随时都会降临。

    “巫，好久不见！”吴明走到巫的身前，口中发出了问候。

    巫嘴角带起笑容，看了看欣欣向荣的部落，开口道：“我听卓玛说，你的出现为灰岩部落，带来了新的繁荣。对此，我想要感谢你，你做的很好！”

    得到巫的夸奖，对于原始人来说，算是天大的荣誉。

    只可惜，吴明并不是原始人，也没有这样的荣誉感，只是静静的笑而不语。

    看到吴明的反映，巫也没有多少意外，转身向着山洞中走去，开口道：“进来吧，我有一些东西，可能是你感兴趣的！”

    一个多月没有来，山洞中的变化并不大。

    吴明轻轻扫了一眼，发现唯一的变化，是房间中的草药不见了，转而多出了一块怪异的骨头。

    这块骨头巴掌大小，看上去犹如玉石一样，充满了神圣之感。

    巫将这块骨头捧在手中，轻轻抚摸的同时，低语道：“我这些天中，得到了先祖之灵的指引。伟大的先祖告诉我，这个世界快要毁灭了，唯一的希望就在石像群中。我不知道，是只有我得到了指引，还是所有的巫都是这样。但是，我能感受到先祖之灵的急迫，我们的时间好似不多了！”

    原始部落祭祀先祖之灵，获得庇护与力量的传承。

    吴明有些意外的看着巫，不知道他为什么会说这些，但是本能的察觉到，这可能跟秘境出世有关。

    要知道，每一个秘境出世，都有着自己的使命。

    留下秘境的人，会出于自己的需要，提前设置某些触发规律，只有符合这种规律，秘境才有可能出现。

    比如说，一位想要留下传承的强者，可能设定多少年后秘境自动开启，为自己挑选出新的传承人。

    而有的秘境使命便是隐藏，只有到了秘境接近毁灭之时，才会出现在外界之中。

    吴明来到这里的时间不短了，他虽然没有看到衰败的迹象，却也没有反驳，而是说道：“你们的先祖之灵，有没有说是怎样的毁灭，又该怎样去渡过难关？我记得你曾经强调过，从没有人活着进入石像群，并活着离开的。我是不是可以理解为，如果不纠结于生死的话，有死人走出来过？”

    没有人活着出来，不代表没有人出来，尤其是忽略活人这个定义之后。

    毕竟，这些秘境中的原始人部落，有先祖之灵的说法，更有负责统筹一切巫。

    到现在为止，吴明也不知道，巫究竟是怎么诞生的，又有着哪些能力。

    如果进行归类的话，以吴明的看法，巫的力量更像是神秘侧。如果有一些比较离奇的办法，能让死人带出想要的情报，这也不是不可能的事情。

    “你很有想法，如果你是我们部落的人，你有成为巫的潜力！”

    巫低头沉默了许久，将手中的骨头放在一旁，说道：“这个世界是怎样诞生的，如今就会怎样毁灭。渡过难关的方式，就像你们来到这个世界一样，这个世界同样有向外的通道，这需要拼死一搏的勇气。

    至于有没有人离开过，这个我不得而知，但是在古老的传承中，确实有这种记载。经过无数人的努力，无数先贤的奉献，我们得到的情报显示，石像群的深处沉睡着某个恐怖的存在，这里是一片被放逐的陵墓园，我们的先祖曾是这里的守护者！”

    秘境，陵墓园，沉睡的恐怖存在，掌握献祭的守护者。

    四条线索相互连接，组成了一个恐怖的事实，听的吴明倒吸了一口气。

    在各种秘境之中，陵墓类秘境，是危险性最大的。

    要是这些原始人，没有背叛三眼族，转而献祭先祖之灵。那么，进入秘境的人首先就要面对，这些原始人的疯狂绞杀。

    更有甚至，如果这些人没有转移献祭目标，依然还在献祭那位三眼族中，沉睡在此的恐怖存在。通过无数年的献祭，很可能已经让其苏醒，重新出现在世人面前。

    “还好这些原始人，放弃了祭祀三眼族，转而崇拜起了自己的先祖。要不然的话，恐怕这个秘境的开启时间，应该是那位恐怖存在苏醒的时间了吧！不对，怎样诞生就怎样毁灭，这很可能不是一句空话。这是三眼族的秘境，难道说那位存在已经醒来，只差毁灭这方秘境与叛徒，重新走上云端了吗？”

    吴明想到深处，有些不寒而栗之感。

    他非常希望自己是猜错了，只可惜所有线索都指向这里，让他无法在自欺欺人。

    深吸一口气，吴明脸上换成郑重之色，开口道：“巫，你想怎么做？”

    “我从你们的人口中，得知你们只是先遣队，在外界还有很强的力量。所以，我想要知道你们的人，什么时候能到达这里，我们需要联合起来！”

    听到巫的说法，吴明的心中，有一万只羊驼奔袭而过。

    他不知道是哪个人，对巫说了这样的话，这话也没有任何的掺假。

    但是这个情报过时了，一个月前无数人坚信，带队的宗门长老一定会赶到。可事实却是，时间过去了一个多月，这些人连影子都没有看到，很可能在外面遇到了麻烦。

    “怎么，难道我被欺骗了？”看到吴明的反映，巫的脸色黑了下来。

    吴明摇摇头，语重心长的开口道：“他们没有骗你，我们这些人在外界，真的有很强的力量在汇聚。但是很遗憾，他们早在一个月前就应该出现了，可现在依然没有任何消息。这让我不得不相信，我们目前能依靠的只有自己，除非我们什么也不去做，打算将希望放在别人身上！”

    沉默，巫许久没有说话，只是静静的思考着。

    良久之后，巫缓缓抬起头，叹息道：“每当危机来临时，总会有征兆出现，这预示着灾难的降临。这样吧，我们各出一些人，前往石像群外围查看一下，看看能不能发现某些征兆。另外，我会联系其他部落，尽可能的将力量汇聚起来，先祖会庇佑我们的。”

    吴明点点头，同意了这个观点。

    随后，在巫的征召下，十位战士被赋予使命，将伴随着吴明前往石像群外围。

    吴明随意的扫了一眼，卓玛，木，卓三人都在其中。

    剩下的七个人，则是三道血痕的部落战士，一个个都是狩猎队的成员，看上去充满了高昂的斗志。

    “我们出发，去看看石像群，有没有变化！”吴明带着众人迅速出发，在无数人的欢送下，向着石像群的所在地而去。

    三天之后，众人穿过了山林，来到了一片戈壁之中。

    戈壁内寸草不生，狂风吹着砂石遮天蔽日，石像群便在戈壁的最深处。

    “巫告诉我，只要不进入石像群，是不会遇到危险的。我们此行，只需要在外围观察一下，石像群有没有变化，任何人不得进入核心区域！”

    进入戈壁，卓玛不断的发出警告，对这些战士们强调着注意事项。

    又是两天之后，众人已经深入到戈壁之中，隐约之间，仿佛看到了一片宏伟的建筑。

    无数高达十几米，形态各异的巨型石像，出现在大家眼前。

    这些石像看上去历经了无数风雨，脸上的表情已经变得模糊，唯有额头上的第三只眼，诉说着这里的不同之处。(。)
------------

第202章 神殿

    无数三眼族石像群，出现在了众人眼前。

    最核心的位置上，一座由八根巨型石柱支撑，悬空在半空中的神殿，格外的引人注目。

    尤其是神殿顶部，一颗散发着光芒的水晶石，更是犹如小太阳一般，让整座神殿沐浴在了神光之下。

    远方，吴明几人抬眼眺望，各自观察着自己看到的一切。

    许久之后，卓玛回过头来，低语道：“神殿顶部的宝石，以前是不会发光的，这算不算异常现象？”

    “算！”

    吴明点点头，拿出一块石头大小的金块，用尽全力向着神殿抛去。

    金块带着破空声，在半空中划过一道弧线。

    距离石像群大约一万米时，神殿顶部的水晶石，突然闪烁出一道白光，精准命中在了金块上面。

    瞬间，被命中的金块消失了，好似从来没有出现过一样，消失的无影无踪。

    “你们看，石像好似在颤动，他们要醒过来了！”

    无数静止不动的石像，仿佛被唤醒了一样，开始了快速复苏。

    尤其是石像群的外围，几个距离吴明几人较近的石像，更是纷纷抬头看来，好似能看到吴明几人一样。

    “退回，马上退后！”

    吴明口中发出警示，一拉身边的卓玛，快速向着后方瞬移而去。

    下一秒，一柄足有十米长的巨剑，从一名石像手中飞出，狠狠斩落在众人原本的位置。

    三名脸上拥有两道血痕，相当于筑基修士的战士，顷刻间被斩杀在了当场，鲜血染红了大地。

    一击过后，抛出巨剑的石像战士，并没有在冲出来。

    众人抬眼看去，发现在距离神殿十万米之外，石像战士便自动停了下来，又回到了原来的位置上。

    察觉到这个现象，吴明目光闪烁，小心翼翼的再次靠近。

    九万米，八万米，七万米。

    这样的靠近，没有引起石像的反映，也没有引动水晶石的攻击。

    直到吴明再次接近，抬脚迈入万米范围时，神殿顶部的水晶石，才再次开始了发威。

    “幻影移行！”

    吴明直接发动瞬移，身体消失在原地，躲过了白光的打击。

    只不过，他并没有退出去多远，反而在距离石像群，五万米的位置停了下来。

    停下来之后，吴明向着石像群看去，只见又有石像抬起了手中武器，对着他的位置抛射而来。

    吴明再次发动瞬移，以万米为单位向后退去，直到退出十万米的范围，石像才放弃了对他的追逐。

    “一万米是神殿的攻击距离，同时还会唤醒这些石像。石像醒来之后，防御范围变成十万米，十万米外暂时安全！”吴明站在卓玛身边，头也不回的开口，说出了自己的计算。

    听到准确的答案，众人脸上带着忧愁。

    要知道，距离石像群一万米，就会迎来打击力量。这要是突入到石像群中，或者想要进入神殿之内，又该是什么样的攻击力度。

    石像战士之前的攻击，大家已经看到了，两道血痕的战士，碰到就是被秒杀的下场。

    外加神殿顶部中，那道不知名的覆灭之光，在场的众人谁也没有把握，能够安然的进入到神殿内部。

    “不用试了，将这里的情况，去告诉巫吧！”吴明缓缓开口，说出了自己的打算。

    卓玛，木，卓，三个人商量了片刻，最终由卓亲自带领两位战士，将这里发生的一切汇报上去。

    吴明几个没有离开的，则在安全距离内安营扎寨，谁也没有轻举妄动。

    转眼间，半个月过去了，各个部落之中，纷纷有人前来。

    一开始，来的只是小脚色，充其量只是统领一级。

    而接下来的日子中，随着人数与部落的增多，灰岩部落的巫师第一个到来，拉开了巫师登场的序幕。

    伴随着巫师的登场，许多幸存下来，融入到各个部落之中的修士，也开始逐渐出现。

    吴明大概的统计了一下，幸存的修士还有一百多位。

    剩下的人，不知道是折损在了秘境中，还是隐藏起来没有出现，估计在增加的可能性也不大了。

    “灰岩巫师，目前已经来了三十二个部落，不知道你们是怎么打算的？我看这些人，仿佛在搭建什么东西，这是要做什么用？”吴明眺望着远方，看着忙忙碌碌的人群们。

    灰岩巫师拄着金色权杖，伸出手指向人群，低语道：“真正危险的存在，是神殿中沉睡的那位。想要打败他，我们只能汇聚各个部落的力量，在此地修建出先祖祭坛，呼唤先祖降临才能办到！”

    “呼唤先祖降临！”吴明没有问出太多东西，只能自己慢慢观察。

    在无数原始人的忙碌下，建筑速度日新月异，几乎一天一个样子。

    在前来集合的部落达到五十四个，巫师的数量也超过三十之数时，一座十米高的祭坛被搭建了出来。

    被搭建出来的正方形祭坛，隔着十万米的距离，与三眼族神殿遥相呼应。

    每天之中，都有无数人跪在祭坛周围，呼唤先祖之名进行祭祀。

    偶尔间，三十多名部落巫师，也会站在祭坛上载歌载舞，唱着不知名的歌谣与祭词，为先祖之灵送上祭品。

    一个月后，巫师们开始联合献祭，日以继夜的膜拜不断。

    吴明不懂祭祀的规则，只是外行看个热闹。

    只是隐隐间察觉到，随着祭祀的不断进行，好似有种神秘力量在浮现，笼罩在祭坛范围。

    同时，十万米距离之外，遥遥相对的神殿上，顶部的水晶石也变得更耀眼起来。

    许多时候，看着那颗耀眼的水晶石，灰岩巫师都会面临凝重之色。

    吴明问起的时候，灰岩巫师却什么也不说，只是以摇头作为回应，也不知道在想些什么。

    “轰！”

    这一天中，在无数人的见证下，神殿顶部的水晶石，突然向上喷出一道光柱。

    犹如实质的光柱，破开层层阻碍，消失在未知的空间之中。

    看到这一幕，吴明自身没有什么反应，但是在场的巫师们却面色大变，纷纷露出了惊慌之色。

    “接引之光，接引之光出现了！”灰岩巫师不住的低语着，整个人仿佛陷入了梦魇之中。

    吴明有些不明所以，看着远方的白色光柱，问道：“什么接引之光，这东西是做什么的？”

    “这接引之光是坐标，能够接引我们的世界，到达伪神的世界中！”灰岩巫师拔腿狂奔，一边跑向祭坛方向，一边怒吼道：“所有的巫师上祭坛，呼唤先祖之灵现身，决不能让对方得逞！”

    三十多位巫师，快速登上祭坛。

    大家纷纷围成一个圈，以骨刀割破自己的手心，齐齐呼唤道：“伟大的先祖之灵，我们灰岩部落，岩石部落，黑水部落，大风部落，清水部落......”

    鲜血不断从手中滴落，聚会在一个石槽之中。

    祭坛底下，原始人也跟着祷告起来，无数的祈祷声融合在一起，共同组成了同一个声音。

    “伟大的先祖之灵，您的子孙呼唤您的现身，打破我们身上的枷锁。降临吧，伟大的先祖之灵，降临吧！”

    声音汇聚成玄奥的法则，在祭坛上组成图腾烙印。

    吴明以鹰眼术加持双眼，只见这么图腾之中，有模糊的人影若隐若现，好似要走出来一样。

    “轰！”

    轰鸣声响起，图腾中的影子，终于来到了现实。

    来到现实的第一刻，模糊的人影便走到石槽之前，将里面的鲜血一饮而尽。

    喝光鲜血之后，模糊的人影变得更加凝实，站在祭坛上目光远眺，牢牢锁定在了神殿之上。

    “先祖...”

    包括巫师在内的原始人，全部跪在地上，给这道人影送上由衷的祝福。

    人影没有回答，只是缓缓抬起右手，一柄骨矛随之出现在了手中，遥遥向着神殿一指：“杀！”

    一个杀字出口，先祖之灵瞬间消失。

    在出现时，已经来到了石像群中，手持骨矛一往无前，向着神殿的位置杀戮而去。

    受到冲击先祖之灵的冲击，石像战士纷纷开始苏醒。

    只不过，水晶石因为发出了接引之光，原本的覆灭之光却不再出现。这一变故，给了许多人希望，也让更多人蠢蠢欲动。

    “战士们，跟随先祖的脚步，随我杀过去！”有巫师发出呐喊，带领着部落战士，开始向着石像群展开冲击。

    在场的部落有五六十个，各个等级的战士加起来，更是足有上万之多。

    三十多位巫师与少数高级战士，一马当先的冲在最前列，为低级战士们开辟战场。

    石像战士势大力沉，攻击起来大开大合，完全没有联合在一起的可能。

    部落战士则恰恰相反，几十个人组成一个战团，蚂蚁啃食大象一般一拥而上，竭尽可能的避免正面对抗。

    “杀！”

    混战之中，原始人召唤出的先祖之灵，已经冲破了石像的防线，向着神殿之内冲杀而去。

    吴明目光微微闪烁，身体不断闪现在战场中。与三十多位巫师一起，快速拉近与神殿的距离，直奔神殿入口而去。(。)
------------

第203章 敌人已经超神

    有各个部落的战士，来牵制住石像群的注意力，这让吴明等人的突围，也变得容易起来。

    最终，通多不断的闪烁，又砸开几名拦路的石像战士，吴明闪身冲入神殿之中。

    进入神殿，外界的战斗声，便消失的无影无踪。

    吴明向着神殿内看去，入眼是先祖之灵手持骨矛，正刺向一座水晶棺。

    透明的水晶棺，竖立着放在神殿中心，里面躺着一位面色苍白，不知死活的三眼族女性。

    相比于正常人类，三眼族除了多少了一道竖眼，并没有太大的区别。尤其是这位躺在水晶棺内，身穿淡金色的羽衣，脸上带着安详微笑的少妇，更是像极了雍容华贵的公主。

    “杀！”先祖之灵爆喝一声，举起手中的骨矛。

    抬手，挥动骨矛，整个动作一气呵成。

    吴明情不自禁的闭住呼吸，看着骨矛划破空间，最终狠狠的撞在了水晶棺上。

    “叮！”

    没有一击而碎，骨矛撞在水晶棺上，发出一声清脆的碎裂声。

    一道细微的裂纹，出现在被骨矛攻击的位置，依然没有击碎水晶棺。

    “杀！”

    第二道攻击随之而来，又是一次凶猛的碰撞。

    尽管水晶棺防御力惊人，裂纹的范围依然扩大了不少，只是勉强防御住了这次攻击。

    一连两次攻击，全部以失败告终。

    先祖之灵恼羞成怒，再次抬起骨矛，做出了攻击架势。

    而这一次，没等第三次攻击降临，水晶棺中躺着的女人，手指好似轻轻动了一下。

    “杀”

    “啪！”

    水晶棺轰然崩碎，却不是被骨矛击穿，而是棺中的三眼族女人，由内而外的挥出了一掌。

    一掌之下，水晶棺快速破碎，手掌仿佛穿过了空间的约束，结结实实烙印在了，先祖之灵的胸口上。

    “先祖！”

    伴随着惊呼声，巫师们纷纷冲入大殿。

    入眼，便是三眼族女子的复苏，与被击穿了胸口的先祖之灵。

    看到眼前这一幕，巫师们纷纷出手，以各种奇异的攻击方式，向着三眼族女子打去。

    三眼族女子目光紧闭，在攻击即将来临之时，缓缓睁开了闭合的双眼，眼眸中流露出五彩之色。

    红、黑、蓝、绿、紫，五彩光芒犹如实质，化为一道彩虹桥，抵挡住了所有攻击。

    做完这一切，三眼族女子微微一笑，第三只竖眼也随之睁开。

    下一秒，一道犹如手电光束的白光，在大殿中轻轻一扫，首当其冲的便是冲进来的巫师们。

    吴明站着的位置，距离巫师们有一段距离。

    在他的观察下，所有被白光扫视到的人，全都好似受到了某种打击。

    前一秒，这些巫师们尽管衰老，却还在激情澎湃的战斗着。

    下一秒，众人身上肉眼可见之间，多出了无数大大小小的伤口。许多人目光开始暗淡，仿佛经历过了无数大战，此刻油尽灯枯，赫然一副力竭而死的模样。

    “好古怪的攻击！”

    心中浮现出这个想法，白光便已经投射而来。

    吴明不敢有任何大意，直接发动幻影转移，想要脱离白光扫视的范围。

    只可惜，吴明的动作还是慢了一分，没等自己被传送离开，白光便已经笼罩在了身上。

    “唰！”

    白光扫中身体的瞬间，周围的景色也随之一变。

    吴明抬眼看去，发现周围青草遍地，一名穿着淡金色长袍的美丽公主，正站在远处凝视着他。

    “幻境？”

    吴明眉头微微一皱，看着周围真实的景色，又联想到力战而死的巫师们，低语道：“真实幻境！”

    “对，我的幻境追求的是真，你在这里面受伤，外界就会真的出现伤痕。你在这里战亡，外界的你也会真实死亡，这里是我的乐园！”

    三眼族女人带着微笑，抬眼看了看周围的景色，目光迷离的问道：“你是人族吧，外界现在是什么时代了，三眼族又如何了？”

    吴明脸上不动声色，观察着周围有没有破绽，并轻声回答道：“外界是百族纪元，三眼族很强大，乃是十大上位族群之一。你叫什么名字，我看你的身份不一般，怎么会沉睡在这里？”

    “我叫萨琳娜，曾经是三眼族的圣女，现在应该也是吧！对了，这里不好吗，这是我自己的秘境，曾经就像个花园一样。如果不是这些奴隶，没有按照誓言去唤醒我，我应该更早的醒来了！”

    萨琳娜一举一动之间，都带有少妇特有的风情。

    吴明感受到了对方的魅力，却没有感受到任何杀意，仿佛对方并不打算杀死自己。

    “你在想什么，想怎么去反抗我吗？”

    萨琳娜柔美的微笑着，摇头道：“不要想那些不切实际的了，你不是叛徒的后裔，我可以不杀你。作为交换，你追随我怎么样，我以前的追随者都战死了，而你真的很不错呢！”

    轻松的话语，犹如美女上司，对于员工的褒奖一样。

    吴明嘴角微微抽搐，他又不是人妻控，可没有给对方跪舔的心思。

    “请容我拒绝，美丽的女士！”

    “拒绝了！”

    萨琳娜遗憾的摇摇头，脸上笑容无比亲切，低语道：“那么，你可以死了！”

    刹那间，随着死字，萨琳娜轻轻一挥手。

    地面上无数的青草，全部化为刀剑飞射而出，向着吴明的位置射去。

    吴明双手结印，双脚重重的踏在大地上，掀起一块块泥土，组成屏障阻挡在了周围。

    入耳，只听碰撞声源源不绝，由青草组成刀阵，绚丽的犹如龙卷风一般，将吴明围绕在了最中心的位置上。

    “爆！”

    吴明一声大喝，猛地举起双手。

    泥土组成的屏障，在加持中快速炸开，噼里啪啦的向外打去。

    绞杀而来的青草，受到这样的冲击，微不可察的停顿片刻。

    借此机会，吴明瞬间消失在了原地，直接出现在萨琳娜的身后，对着她一把抓了过去。

    “没用的，你还不明白，我们之间的差距吗？”

    伴随着柔和的声音，一根手指快速点了过来。

    吴明下意识的想要避开，可惜手指的速度却更胜一筹，轻轻点在了他的手掌上。

    轻轻一点，仿佛只是随意为之。

    但是吴明却能感受到，一阵滔天之力从手掌中传来，只在相互接触的一刹那，整个人就被轰飞了出去。

    体内五脏聚焚，身体在空中划过一道弧线，重重的摔在了地上。

    吴明挣扎着想要起身，可手臂上全使不出力气，浑身上下有种钻心剔骨的疼。

    “一击就将我重伤，这个萨琳娜的实力，不是合体期就是大乘期了吧！”吴明如今是出窍期的实力，以他的防御力而言，面对化神期也能一战。

    萨琳娜抬手间就将他重伤，合体期都只是保守估计，很可能具有大乘期修为。

    “你还没死？看来我沉睡这么多年，果然实力退步了很多啊！”萨琳娜脸上带着惊讶，看向吴明的目光，就好似在看着心爱的宠物一样。

    听到这样的话，吴明除了苦笑还是苦笑，实力差距大到无法反抗，这样的战斗还怎么进行下去。

    “在给你一个机会，臣服于我，我让你活下来！”萨琳娜一边说着，一边轻轻走来。

    吴明低头不语，想着无数种对策。

    最终，就在他一筹莫展之际，突然有一根骨矛刺破空间，向着萨琳娜刺了下来。

    “杀！”

    伴随着喊杀声，先祖之灵穿越空间，居然也来到了这片虚幻之地，提着骨矛向着萨琳娜刺去。

    萨琳娜眉头微皱，手指一弹，弹开了刺来的骨矛。

    一击失利，先祖之灵也不在意，手持骨矛一个横扫，与萨琳娜混站在了一起。

    “合体期的图腾之灵，居然也敢与我争锋！”萨琳娜目光中带着藐视，只是几个回合之间，便将先祖之灵压制下来。

    眼见就连这个先祖之灵，都不是萨琳娜的对手。

    吴明再也不抱幻想，开始呼唤系统准备回归：“系统，送我回归现实吧！”

    静，系统没有任何反应，就仿佛消失了一样。

    这下，吴明恍然想到，曾经在周生的幻境中，系统也是跟消失了一样。

    看样子，幻境对于系统本身，拥有很强的克制能力，在幻境中是无法回归了。

    “杀！”

    骨矛破空而来，直刺萨琳娜的头颅。

    萨琳娜看了不看骨矛一眼，淡金色的羽衣与微笑，让她看上去无比神圣，低语道：“无我，不胜之争！”

    伴随着傲然的话语，萨琳娜第一次以拳的方式，作为自己的攻击手段。

    入眼，拳头上包裹着淡金色的光芒，一位女帝出现在了萨琳娜身后，隐隐有傲世九天之意。

    ...轰...

    拳头击中骨矛，骨矛应声而碎，化为无数光点飘散而去。

    击碎了骨矛之后，拳头却趋势不减，重重的轰在了先祖之灵的胸口，带起了万丈霞光。

    一步，两步...

    先祖之灵连连后退，整个人影看上去更加暗淡。

    吴明看着萨琳娜背后的虚影，突然想到了百年后，才会开启的武王秘境。

    柳随风曾说过，武王秘境开启之后，最终是被三眼族占领了。

    而吴明依稀记得，三眼族带队之人，便是一位女中帝王，绝技便叫做无我。

    “叛徒，都该死！”

    萨琳娜再次出拳，身后女帝虚影也抬起手臂，幽然的话语随之而来：“无我，不破之城！”(。)
------------

第204章 结束与回归

    第二拳挥出，直奔先祖之灵而去。

    先祖之灵仿佛也察觉到，自己没有幸免的可能，居然也不再闪躲，而是选择了迎战。

    拳头相互碰撞，整个幻境地动山摇。

    无数裂痕，以交战中心为圆点，快速向着周边蔓延而去，撕破了幻境的阻碍。

    吴明恍然中发现，幻境破灭之后，周围景色已经变换了过来，重新回到了神殿之内。

    入眼，萨琳娜右手穿过先祖之灵的胸膛，先祖之灵身影无比飘忽，口中轻轻发出一声叹息。

    “唉...”伴随着叹息声，先祖之灵随风而散。

    萨琳娜缓缓抽回手，目光向着吴明看去，嘴角上带着笑容：“臣服，还是灭亡？”

    “大厦将倾，一木难扶，我是没得选了！”

    吴明微微摇头，目光中带有惆怅之色，默念道：“系统，回归吧！”

    “叮咚......由于本世界，时间线过于宏大，特有两种回归选择。第一，彻底进行回归，放弃主线任务。第二，进行暂时性回归，记录本次任务空间坐标，保留再续前缘的可能。”

    “选择第二个，保留再次进入的可能，立刻选择回归！”

    吴明做出选择，整个人被蓝光包裹在了，凝视着萨琳娜：“我们还会再见的！”

    “唰！”

    在萨琳娜的注视下，吴明瞬间消失在原地，整个人已经不知所踪。

    萨琳娜目光呆懈，看着吴明消失的地方，用力揉了揉眼睛，好似还没有反应过来。

    ......

    ......

    现实，本源地球。

    一道蓝光闪过，吴明出现在自己的卧室中，整个人瘫倒在了床上。

    萨琳娜的实力太强了，强大到无法反抗的地步，回归只能是唯一的选择。

    吴明强忍着自己的伤势，回想着修真世界的一切。

    十四年，恢复了魔法修为，又有了出窍期的实力，外加年轻的身体。

    这趟旅行，是亏是赚很难说。

    相比于攻高防低的魔法师，辅修了仙道力量的吴明，总算是弥补了防御上的短板。

    这样来看，仙道与魔法结合，反而开阔了未来之路。

    “弥补了防御的短板，我现在最明显的缺陷，就是对幻境的抵抗了。有系统在身，遇到危险可以回归，这是我最大的底牌。但是在幻境中，系统却受到极大的限制，这个问题必须要解决！要不然，再次陷入幻境之内，很可能就是我的绝地，连逃跑都难以做到！”

    掏出疗伤的丹药，吴明想着这个问题，开始恢复自己的伤势。

    转眼间，七天时间过去了，吴明的伤势好了大半。

    只是在这些天中，他却发现冯月月，最近有些精神不振，看上去病怏怏的，好似有什么心事一样。

    “丫头，你怎么了？”

    “大叔，如果我突然不见了，你会不会想我？”

    冯月月光着小脚丫，踢了踢吴明的大腿，目光中带着难舍之色。

    看到冯月月的目光，吴明皱着眉头思考片刻，突然想到了一个可能。

    要知道，冯月月一直以来，身份都是个谜团。

    在她自己的说法中，她只是个偶然间，穿越到哈利波特的幸运儿，跟其他人没有两样。

    但是通过长时间的相处，吴明却知道冯月月的身上，一定隐藏着某种秘密。

    不是冯月月本身，是某个大能之人的后代，便是与大能之辈有某种联系，总之身份不会太简单。

    而且，这里的大能之辈，指的绝不是小角色。

    在聊斋的世界中，他遇到过天仙境界的周生，但是以周生的能力，万万做不到影响其他世界的地步。

    有这种实力的人，恐怕在大千世界中，都是霸主级别的存在。

    更有甚者，或许在顶级世界中，都占有一席之地。

    “月月，告诉大叔，你为什么会不见呢？”

    “我不知道，我这几天在睡梦中，总是梦到自己要离开了。这种感觉很真实，好似我真的要离开一样，我自己也想不明白！大叔，你说我是不是真的要离开了，要不然怎么会有这种感觉呢！”

    冯月月一问三不知，偏偏还说的无比肯定。

    吴明目光中带着思索，他不是不相信冯月月的话，而是已经相信了。

    因为，冯月月虽然实力不高，但也是一位魔法师。通常情况下，魔法师是不会做梦的，如果做梦，便是某种冥冥中的预示，就跟道家的心血来潮一样。

    “大叔，你还没有回答我，如果我真的消失了，你会不会想我啊？”冯月月摇晃着吴明的手臂，整个人就跟小猫咪一样，带着明显的撒娇情绪。

    吴明微微低头，看着小丫头目光中的期待，肯定的回答道：“当然会想来，你可是我的吉祥物，你要是走了的话，以后谁给我做饭啊！”

    “只是做饭？”

    怒，冯月月恼羞成怒，气的脸都红了：“我对你这么好，你就没有一点感动，没有一点别的想法？”

    “没有，我很欣慰，但是没什么鸟用！”

    冯月月只有十四岁，放在学校里面，也就是上初二的小萝莉。

    ****什么的，这个真心没有，就更别说是身材了。

    而且，对于冯月月未知的来历，吴明从来都不敢掉以轻心。

    生怕自己前面压上去，后面就有一只大手从天而降，捏蚂蚁一样将他直接捏死。到时候，别说是愉快的开车了，有个全尸都是祖上积德，想想就令人不寒而栗。

    “生气，走了...”

    冯月月板着小脸，气势冲冲的走了，到了门口才微微停顿：“记住，要是我不见了，你可别后悔！”

    说完这话，冯月月骄傲的哼了一声，消失在了吴明的视线中。

    吴明脸上带着苦笑，忍不住低语道：“后悔什么，没有成为禽兽吗？我是态度变了，不是变态好不好！而且，跟你这样的二代一起玩，大叔我压力很大，可不想胡乱作死啊！”

    经过这个小插曲，时间流逝，该继续的依然不会停顿。

    转眼间，一个月过去了，冯月月每天晃晃荡荡，再也没有提离开的事情。

    时间久了，吴明自己都要以为，离开的话只是冯月月随便说说，慢慢也放松了下来。

    “叮咚......一个月休息时间结束，请宿主做好任务准备。”

    系统提示声如期而来，出现在吴明的脑海中。

    吴明躺在沙发上，看了眼正在洗水果的小丫头，默念道：“打开任务菜单！”

    “中级任务一：漫威投影世界，蜘蛛侠世界。任务，帮助蜘蛛侠战胜绿魔，阻止蜘蛛侠亲人被杀。奖励，蜘蛛侠好感度恒定为尊敬，蜘蛛套装一件，绿魔药剂一份。特别注释：恒定好感度，漫威世界通用。”

    “中级任务二：漫威投影世界，X战警世界。任务，帮助X战警战胜天启，帮助金刚狼逃离实验室。奖励，变种人全体声望为友善，X教授心灵辅导一次，后续系列身份植入。特别注释，后续身份植入，将会使你变为剧情角色，可参与后续剧情。”

    “中极任务三：漫威投影世界，钢铁侠世界。任务，帮助奥巴代?斯坦，战胜钢铁侠，夺取第一代钢铁战衣。奖励，初代钢铁战衣，初代钢铁战衣设计图纸。”

    三个任务一字排开，都是漫威宇宙之下，投影世界中的任务。

    吴明低头思考片刻，暗想道：“蜘蛛侠世界，不管是蜘蛛侠套装，还是绿魔药剂，乃至于蜘蛛侠的好感度，这些对我都没有什么用。至于绿魔药剂这样的奖励，会让人变得人不人鬼不鬼，对我而言付出大于回报。”

    “钢铁侠世界，奖励是钢铁战衣与设计图纸，看上去挺不错的。但是，我走的不是科技路线，给我钢铁战衣也是鸡肋。更何况，初代的钢铁战衣，威力根本就不怎么样，给我也没有太大的价值！”

    一连排除两个任务，只剩下了X战警世界。

    通过任务介绍，吴明不难看出，这应该是X战警之天启，一个承上启下的任务世界。

    其中，天启是漫威中第一个变种人，实力强大的同时，还有将普通人改造成变种人的能力。

    而任务奖励方面，也让吴明多了几分好奇。

    他目前最大的短板，便是面对幻境方面的威胁。

    X教授是心灵与精神方面的大师，他的辅导很可能具有针对性，给吴明带来意想不到的收获。

    “我记得在天启纪元中，万磁王的头盔就是天启制造的，也有抵抗精神力的能力！这样算起来，除了X教授以外，天启也是值得期待。而且这人，是个很有想法的反派，好似还身负着血海深仇，这一点也可以利用一下！”

    吴明将剧情回忆一遍，发现许多可以利用的地方，于是默念道：“系统，准备传送，目标X战警世界！”

    “叮咚......任务选择结束，请宿主做好穿越准备。”

    ......

    三千六百年前，古老的埃及王朝中，迎来了一位新的统治者，他的名字叫做天启。

    天启强大无比，他是世界上第一位变种人，拥有无数奇异的能力，甚至以神灵的名义自居。

    最终，在血腥的统治中，民众们爆发了反抗。

    人们趁着天启进行转生之际，摧毁了作为转生仪式的金字塔，将一切都掩埋在了废墟之下。

    三千六百年后，埃及，1980年......(。)
------------

第205章 x战警之天启

    “埃及！”

    街道上，无数头戴圆帽的路人，匆匆忙忙的从身边走过。

    吴明伸手向旁边一抓，一张放在水果摊上的报纸，直接飞到了他的手上，上面写着：“开罗日报，1980年七月十四日，开罗发生连环杀人事件，嫌疑犯被当场击毙。”

    “1980年吗！也不知道，此时的天启，到底脱困了没有！”吴明微微抬头，与一名行人擦肩而过时，目光中绽放出淡蓝色的光芒。

    一瞬间，与吴明目光对视的路人，身体微微颤抖了一下。

    下一秒，吴明眼神中的淡蓝光泽消失，最近一段时间发生的事情，已经被他提取了出来。

    “没有变种人的消息，看来这个时间点，天启还没有脱困而出。这样的话，让我想想在剧情中，使天启脱困的人是谁。莫伊拉，b特工，教授曾经的恋人莫伊拉！”

    吴明伸手向前，右手在虚空晃动一下。

    瞬间，一团清水悬停在吴明面前，水面上的倒映快速变化。

    最终，一位笼罩在黑袍之内，只有双眼睛露出来的女人，出现在了水镜术之中。

    “找到你了，莫伊拉！”

    吴明嘴角露出笑容，周围的空间一阵扭曲，瞬间消失在了原地。

    下一秒，位于开罗郊区的贫民窟内，一条狭窄的巷道中，突然闪过一阵空间波纹。

    吴明从波纹中一步跨出，正好看到一位黑袍女士的背影，消失在了拐角处。

    看到这个身穿黑袍的女人，吴明远远的吊在后面，跟她一起向着贫民窟内部走去。

    走了大约有十分钟，黑袍女人七拐八拐，从一家快餐店内，穿入了对方的后院中。

    “你是什么人？”

    快餐店的后院，一名戴着墨镜的中年人，站在一块羊毛毯边上，喝问道：“你是怎么进来的，这里是私人领地，不欢迎陌生人！”

    “先生，你的羊毛毯真漂亮，能将他卖给我吗？”黑袍女人指着羊毛毯，一步步向着墨镜男靠近。

    戴着墨镜的中年人，脸上带着不耐烦之色，上前驱赶道：“不卖，快点离开，这里是”

    一句话没有说完，黑袍女人抬手一个下劈，重重的打在了墨镜男的脖子上。

    脖子受到这样的重击，墨镜男非常干脆的双腿一软，连一句狠话都没来得及说，便翻着白眼倒了下去。

    打晕了墨镜男，黑袍女人快走两步，抓向地面的羊毛毯。

    将羊毛毯掀开，顿时一个向下而去的地洞，暴露在了阳光之下。

    “干得不错，莫伊拉！”

    黑袍女人刚要下去，耳边就传来了一声低语。

    莫伊拉抬头向后看去，入眼是静立在虚空中的吴明，正脚踏虚空缓缓走来。

    “你是什么人？”莫伊拉不动声色，一边后退，一边伸手向着背后摸去。

    下一刻，一条藤蔓快速探出地面，在莫伊拉的身后轻轻一扫，顿时抽出了一柄黑色手枪。

    “不要激动，我对你没有恶意！”

    吴明双脚踏在地面上，看着神情戒备的莫伊拉，开口道：“你不是想要这个羊毛毯吗？现在，你可以拿着它离开，回到你该去的地方了。”

    “你想要做什么？”莫伊拉目光冰冷，一点也没有离去的打算。

    这个非法挖掘的通道，关系到一个古老的传说。

    莫伊拉在埃及已经三年了，好不容易找到这个传说之地，当然不可能拿着羊毛毯离开。

    “特工女士，看在教授的面子上，我不想对你出手。而且，我可以很肯定的告诉你，这里便是天启的沉睡之地。现在，请你马上离开吧，这不是你该面对的问题。”吴明让出身后的通道，手中做了一个请的手势。

    莫伊拉深吸一口气，看了看身边的那条藤蔓，抬腿就向着吴明扫去。

    吴明站在原地一动不动，任由对方的小腿扫中自己的脖子，自始至终都没有移动一下。

    “好玩吗？”吴明静静的站在原地，脸上带着三分笑容。

    看到自己的攻击没有效果，莫伊拉目光中多了几分慌张，难以置信的开口道：“我一腿，能将一名壮汉踢飞，你居然一点事也没有？”

    “当然没事。”

    吴明伸手拍了拍肩膀上的灰尘，根本不在意伊莫拉的目光，开口道：“我不杀你，也不追究你的冒犯，回去后记得告诉教授，他欠我一个人情，我会去找他的！”

    莫伊拉脸色变了又变，一言不发的转身就走，很快消失在了吴明眼前。

    等到对方消失后，吴明抬头看了眼天空中的太阳，双手按在大地之上。

    “咔嚓！”

    大地开始剧烈摇晃，以眼前的地洞为中心，无数的泥土翻滚而起。

    “发生什么事了？”

    “地震，快跑啊，地震了！”

    一阵喧闹声，从地洞下方传来，五六个身穿白袍的埃及人，连滚带爬的跑了出来。

    这几名埃及人，正是挖掘出这个地洞，发现地底废墟的人。

    电影中，这几个埃及人，将废墟中的天启当做神明来朝拜。最终，在天启复苏并冲出地洞之时，全部被掩埋在了废墟下面，可以说是天启复苏之后，手中的第一批亡灵了。

    看着四散而逃的人群，吴明控制着大地向外翻滚，欲使废墟重见天日。

    几分钟之后，已经沉入地底的废墟，在吴明的控制下开始上浮。

    最终，先是一个通体由黄金制成，刻录着无数复杂花纹的金塔，从地面中冲了出来。随后，便是一座黄金平台，被翻滚的泥土带到了外界。

    “天启！”

    黄金平台上，躺着一位身穿战甲，浑身深蓝色的人类。

    在阳光的照射下，金塔撒发出淡淡金光，向着四周蔓延开来。

    吴明静静的站在不远处，看着金光笼罩在天启身上，就仿佛海绵吸收水分一样，将光芒吸引到自己的体内。

    “唰！”

    金光融入身体的瞬间，天启猛然睁开了双眼。

    入眼，吴明正站在一旁，脸上带着三分笑容，低语道：“欢迎你的归来，天启先生！”

    “这是哪里？”天启从黄金平台上坐起来，先是看了看周围的景色，又将目光放在了吴明身上。

    吴明向后退了几步，看着天启走下黄金平台，开口道：“埃及，三千六百年后的埃及！”

    作为世界上第一个变种人，天启有一个绝佳的天赋。

    他能够在身体衰老之后，在其他人身上进行转生，并得到被转生目标的能力。

    所在在数万年中，天启转生了无数次，也得到了无数种能力。其中便有一种能力，能够接收各种知识，哪怕只是看不见的信号转播，在他眼中也是可以接收的对象。

    “三千六百年！”

    天启闭上眼睛，无数种知识蜂拥而来，全部被他快速吸收。

    十几秒后，天启缓缓睁开了双眼，眼眸已经变成了乳白色，没有任何的瞳孔。

    “战争，背叛，懦弱的世界，虚伪的人性！”无数景色从天启眼中闪过，包含了三千六百年中，曾经发生过的一切。

    吴明甚至从他的眼眸内，看到了杨玉环贵妃醉酒的美态，与埃及艳后的风姿，当真是不可思议的力量。

    “你唤醒了我，孩子，你想要什么奖励？”

    在漫威反派之中，有两种类型的存在。

    一种是六亲不认，为了邪恶而邪恶，天生就喜欢毁灭的。

    另一种，则是有目的的邪恶，有着自己的想法与价值观，追求理想的类型。

    很不幸，天启正是第二种，而且是第二种类型中的极端。

    天启坚信适者生存法则，认为变种人应该高人一等。

    而作为全世界中，第一个出现的变种人，他认为所有人变种人都是自己的孩子，还没有察觉到吴明是个水货。

    吴明也知道天启，喜欢叫其他变种人孩子，忍不住暗想道：“在电影中，除非有变种人，与天启有利益上的冲突。不然，他没有杀过任何一个变种人，反而态度亲切的吓人。看来，这个天启还真是好家长，虽然最后也要毁灭世界，但却是为变种人腾地方，邪恶的有些可爱啊！”

    “孩子，大胆的说出你的想法，告诉我你想要什么！”天启没有使用能力，目光再次回归了正常，态度可谓是和蔼可亲。

    吴明这个水货目光闪烁，压制着自己的声音，开口道：“我遇到过一种人，他们能扭曲现实，将人带到幻境之中。我想要抵挡幻境的东西，不知道”

    吴明还没有说完，只见天启向前伸出右手，手心上躺着一枚戒指。

    作为拥有制造大师能力的天启，造物只不过是随手为之，根本不用任何的准备：“这是你的了，我亲自为它加持了守护之力，并以特殊材质制成。戴上它，你不会在有陷入幻境的苦恼，这是你应得的奖赏！”

    “靠！”

    看着眨眼之间，天启便制造出了这枚戒指，吴明忍不住低语道：“好吧，我承认我有点喜欢你了！你就是新时代的雷锋，水泊梁山的宋江，苟富贵勿相忘的陈胜，春秋战国时期的孟尝君啊！”。
------------

第206章 吴明是惊恶先生

    接过天启手中的戒指，吴明轻轻戴在了手指上。

    白金色的戒指，在阳光下闪烁着银光，倒也没有其他感觉。

    吴明活动了一下手指，慢慢握成拳头，道：“冒昧的问一句，你接下来有什么打算？”

    “我回来了，崭新的一页，将从今日开始！”天启眼眸再次变成白色，抬头向着吴明看去，轻声道：“我需要追随者，孩子，你愿意追随我，重塑这个世界吗？”

    “重塑世界！”

    吴明眉头微皱，他的任务是帮助x战警，打败天启这个大反派。

    虽然对于任务奖励，吴明并不是太过在乎，完全可以放弃任务，选择帮助天启一方。

    但是熟知剧情的他，明白只要有凤凰女在，天启永远也不是最强变种人。哪怕有他的加入，天启也无法战胜，暴走的琴?格雷，重塑世界完全是个笑话。

    “重塑这个世界，这样的事情太伟大了，我恐怕无法胜任。而且恕我直言，我并不是变种人，你确定需要我帮你？”吴明实话实说，说的天启愣了片刻。

    “你不是变种人？”天启伸出双手，搭在了吴明的肩膀上，用自己的能力探查起来。

    变种人之所以存在，是因为变种人体内，有一种叫做x基因的东西。

    正是这个x基因，造成了变种人的诞生，与力量之源。

    吴明的力量，来自于魔法与仙道体系，跟变异和基因毫无关系。只是简单接触一下，作为变种人始祖的天启，就体会到了其中的不同。

    “果然不一样！”

    天启收回右手，低着头想了片刻，沉声道：“孩子，你不用担心，我能赋予你x基因！从此以后，你就是我的使徒，惊恶先生！”

    “惊恶先生，那不是埃塞克斯吗？”吴明愣了一下，入眼便是一道红光飞来。

    飞来的红光，直接射入吴明的眉心，瞬间化为了一块红宝石。

    “轰！”

    大脑中传来轰鸣声，一种奇妙的力量随之而来。

    超强力量，快速回复，心灵力量，三个原本不存在的力量，出现在了吴明的心中。

    恍然间，吴明忍不住想到了漫威中，被天启改造的埃塞克斯。

    要知道，埃塞克斯才是被天启改造，成为惊恶先生的存在。此时，埃塞克斯还没有出现，自己反而成为了惊恶先生，后面的剧情岂不是乱套了。

    “叮咚恭喜宿主，在漫威投影世界中，取得了新的身份。”

    “叮咚惊恶先生身份，只存在于本世界中。杀死漫威主世界，真正的惊恶先生埃塞克斯，您将彻底的替代他，成为新一代的惊恶先生。”

    一连两次提示声，让吴明有些措手不及。

    “乱了，全乱了。在漫画之中，天启苏醒后遇到了埃塞克斯，并赋予他力量，让他成为了惊恶先生。而在电影版本内，天启与埃塞克斯的相遇，根本就没有提到，时间线也不对。现在我成了惊恶先生，难道原本属于埃塞克斯的剧情，要加在我的身上不成？”

    心中有一万只羊驼奔袭而过，吴明此刻的心情是崩溃的。

    赶紧点开任务菜单，向着自己的任务看去。

    入眼，原本的任务依然存在，并没有更改的面目全非。

    “幸好任务没变，要是加入惊恶先生的剧情，那才是日了狗了。”看到任务没有改变，吴明才松了口气。

    在漫威世界中，惊恶先生埃塞克斯，顶多算是三流人物。

    得到他的力量，固然是一件好事，可也要区分是什么情况。

    在漫威的剧情中，惊恶先生可是要制造电索，去推翻天启与x战警的。这么找死的事情，要是成为自己的任务，吴明绝对二话不说，直接放弃任务自己单干。

    “孩子，感受到你的力量了吗？好好的感受它，它以后是你的了。”

    “感受到了，但是没什么鸟用！”

    “为什么这么说，这样的力量，还不够强大吗？”

    对于天启的话，吴明不想回答。

    要知道，这里只是中千世界，是漫威主世界投影之下，属于x战警的分支世界。

    在这里，最强的人应该是凤凰女，拥有秒杀天启的力量。

    这么算下去，投影世界内的凤凰女，顶多也就是天仙实力。而被秒杀的天启，充其量也就是地仙级别，x教授与万磁王之类的，差不多就是仙人一级。

    以惊恶先生的能力，正面对抗镭射眼他们，都不一定能稳赢。

    得到了这样的力量，真心不算是有多强，最起码，吴明就能感受到自己的极限。

    “仙道实力，因为超强力量，与快速回复两种能力，战斗力大约提升了五成。而魔法修为，因为心灵力量的加入，倒是有了很大提升。以我目前的实力，算是达到了小千世界的顶点，距离仙人一级不远了。”惊恶先生的力量，被吴明归于仙道与魔法之中。

    想了片刻，他觉得对上镭射眼，应该有一战之力，甚至能压制对方。

    只要不遇到万磁王这些人，打一些小家伙也够了，算是比上不足比下有余。

    “怎么样，孩子，你愿意追随我吗？”赋予其他人能力之后，天启看上去有些疲惫。

    吴明歪着头想了片刻，回忆着剧情中的故事，开口道：“好吧，谢谢你赋予我的力量。让我想想，我该帮你点什么！对，在埃及中，有个白头发的女孩，外号叫做暴风女。如果你要找使徒的话，我相信这个人非常合适，她一定是你的最爱！”

    天启有重塑世界的理想，吴明可没有跟他作死的兴趣。

    不过，吴明是个知道感恩的人，不管天启是正义还是邪恶，今天他都帮了自己很多。

    于情于理，弥补一下天启的损失，吴明还是可以做到的。

    “除了暴风女之外，我这里还有个消息，是关于最强变种人的。在变种人中，有三个人需要你额外重视，一个是凤凰女琴?格雷，一个是x教授查尔斯，最后一个是万磁王艾瑞克！如果你想要重启世界，就去找到这三个人吧，其中凤凰女是你最大的敌人，虽然她还没有成长起来！”

    电影中的天启，正是死于暴走的凤凰女之手。

    吴明有些恶意的想到，如果天启格外重视凤凰女，在她暴走之前出手的话，故事的结局会不会改变。

    想了想，吴明还是摇摇头，更加看好凤凰女。

    毕竟，在漫威官方的评价中，凤凰女的潜力比雷神还高，哪怕漫威主世界中，凤凰女都没有全力爆发过。

    唯有在漫威本源世界，修改时间线犹如喝水的凤凰女，才是真正的完全形态，比神灵还要更加神灵化。

    “孩子，我很遗憾你不能加入我的行列，但是我的大门永远向你敞开！”天启友善的点点头，看向吴明的目光中，就像家长再看调皮的孩子。

    下一秒，伴随着脚步声，几个埃及人去而复返。

    天启脸上带着微笑，轻轻一挥手，一阵清风吹拂而过。

    瞬间，几名想要冲进来的埃及人，身体化为砂砾散落在地。

    而做了这一切的天启，脸上的笑容都没有减少，依然和蔼可亲的开口道：“这个世界，已经被这些寄生虫，破坏的不成样子了。相信我，等你到了我的年纪，你会明白什么才是对的！”

    天启身前出现一圈红光，整个人笼罩在内，快速消失在了原地。

    吴明看着地面上的砂砾，目光微不可察的闪烁几下。

    如果他真是变种人，这里真是他生活的世界，而且不知道琴?格雷的强大。

    那么，他也愿意站在天启一方，让这样的人统治世界。

    因为在天启眼中，普通人比蚂蚁还要不如，而强者天生就该享受一切，真是弱肉强食者的天堂圣地。

    只可惜，吴明只是过客，琴?格雷也强大的超出想象。所以，天启注定将成为失败者，他所坚信的弱肉强食法则，也将在绝对的力量面前，变得宛如镜花水月一般。

    “这个时间段，天启会去找暴风女，组建天启四骑士。那么接下来的时间，应该是剧情的和平期，没有真正的战斗发生。既然如此，我正好可以去x学院看看，争取在x教授那里蹭点好处。”吴明如此想着，身体瞬间消失在了原地。

    一天后，美国，天赋少年学院。

    站在天赋少年学院门前，吴明总觉得自己忘记了什么，心中有种奇妙的感觉。

    细想之后，却又没有什么线索，应该是被忘记的事情不重要，并不值得时刻记在心中。

    “真是奇怪，我究竟忘记了什么事情？”

    向着学院中走去，吴明耳边突然传来对话声，原来是两个学生正从一旁走过。

    “你看新闻了没有，万磁王又出现了，而且杀死了很多人。”

    “看到了，据说昨天晚上，万磁王在荷兰狂性大发，杀死了很多警察！”

    对话声传来，听的吴明愣了一下。

    他总算想起自己忘记的事情了，可不就是忘记了万磁王，会在天启苏醒的那一天，遇到妻离子散的下场吗。

    “隐居荷兰的万磁王，会因为动用自己超能力，而被警察找上门去。结果，万磁王的女儿会被警察错杀，死在万磁王的面前，造成万磁王的心性大变。该死，这么重要的事情，我怎么就给忘记了”(。)
------------

第207章 年轻的X教授

    吴明心中满是懊悔，到了这个时候，在想做什么已经晚了。

    叹息一声，吴明向着学院内部而去，一路上遇到许多少年少女，都在以目光看着自己。

    “这个人是谁呀，我没有见过他！”

    “不知道，我们离远一点吧。”

    踩在草坪上，吴明扫视着这些孩子们，想要发现几个熟悉的面孔。

    最终，经过一个人工湖时，他终于看到了一个熟人，一个堪称恐怖的存在。

    “琴?格雷！”

    人工湖畔，一名金发少女手持弓箭，正瞄准着湖心中的一个靶子。

    吴明站在不远处，不得不承认1080年的琴?格雷，还真是幼稚的可爱。此时谁能够说清，就是这样一位十六七岁，脸上带着雀斑的小姑娘，能成长到扭曲时间的地步。

    “中！”

    琴?格雷松开手指，长箭破空而去，正中靶心之上。

    看到自己命中了目标，琴?格雷高兴的跳了起来，脸上带着开心的笑容，正好对上吴明望来的目光。

    “你是谁？”

    琴?格雷拢了拢耳边的秀发，目光中突然带了几分好奇，低声道：“奇怪，我居然看不到你的内心，这是你的力量吗？”

    “读心术，心灵遥感！”

    吴明突然想到，琴?格雷拥有的力量，忍不住摸了摸手上的戒指。

    目睹着吴明的动作，琴?格雷歪着头，开口道：“屏蔽我感应的东西，就是那枚戒指吗？说实话，它看上去真漂亮，但不适合你！”

    “为什么这么说？”

    吴明知道琴格雷没有恶意，脸上也换成了轻松的笑容。

    琴格雷目光下移，在白金色的戒指上扫过，回答道：“你的皮肤很好，就跟白玉一样。所以，戒指的颜色不适合你，你应该换成金色。对了，我叫琴?格雷，你叫什么名字，也是来这里上学的吗？”

    吴明如今的样子，看上去也就十四五岁，被当做学生情有可原。

    笑着摇了摇头，吴明想到接受天启赠与的他，此时也算是变种人，于是开口道：“如果可以的话，能跟你成为同学，一定是我的幸运！”

    “我很普通的，这里很多人都比我强，我无法控制自己的力量。”这个年纪的琴?格雷，还不是日后的冰美人，普普通通的很不起眼，语气中带着几分自卑。

    听到这样的话，吴明轻轻走上前去，认真看着琴格雷的双眼。

    琴?格雷闪躲的低下头，脸上带着三分红润，有些不适应与别人的对视。

    “不，你并不普通，目前这个时代中，你是最强的！”

    吴明说的是实话，但是琴?格雷自己，显然不会这么觉得。

    因为在这个时代中，就连X教授自己，认为琴格雷潜力无穷的同时，也不知道这是何等的强大。哪怕在琴格雷暴走，秒杀天启的时候，这种力量也没有展现出来。

    或者说，这样的力量，超过了中千世界的极限。

    因为放在大千世界中，扭转时空的力量也是不多的，每一个都不是无名之辈。

    “你说在这个时代，我是最强的，那么别的时代呢？”琴?格雷带着好奇，想要知道吴明会怎么说。

    吴明与少女并肩而立，看着眼前平静的湖面，低语道：“变种人中，未来还会有一个人，比你更加强大。他是神奇四侠中，惊奇先生与隐形女的儿子，名字叫做富兰克林。对他来说，时空与维度就像一个玩具，一个随他施展的玩具。尤其是长大之后，他更有一个好听的名字，叫做神上之神。”

    这里的神上之神，指的是天神组这个经常发疯，会重启漫威世界的古老神族。

    说起天神组来，可能有许多人陌生，但是X基因的诞生，正是源自于这些人的实验。

    天启这个变种人始祖，在天神组面前就是个渣渣，相当于实验的小白鼠。而成年后的富兰克林，却有超越一般的天神，媲美精英天神的力量，强悍的超乎想象。

    “玩弄时空与维度，这样的人真的存在？”琴?格雷听的入迷，目光已经亮了起来。

    吴明还想要说些什么，可没等他开口，远处就走来了三个人。

    这走来的三个人，一个坐在轮椅上，脸上还带着笑容。

    另外两人，一位眼睛上缠绕着绷带，由另一人搀扶着，看上去好似受伤的病号。

    “X教授，查尔斯！”

    目光在轮椅上扫过，吴明又看向另外两人：“镭射眼，斯科特。野兽，汉克！”

    查尔斯出身于1932年，此时跟万磁王艾瑞克一样，都是四十多岁的中年人。

    变种人本身就比普通人，看上去更加不易衰老。查尔斯此时的样子，与三十年后差异很大，茂密的棕色头发，让他更像是摇滚歌手。

    而镭射眼也是一样，十七八岁的年纪，外加青涩的面容，活脱脱一位高中生形象。

    “斯科特，如果你想要留下来，就要让我们看到你的与众不同。现在，在我们面前有一个人工湖，我需要你拿下眼睛上的绷带，发挥出你的力量来！”查尔斯的轮椅停在湖边，对着斯科特缓缓开口道。

    斯科特轻轻点头，在野兽汉克的帮助下，拿下了眼睛上的绷带，对着湖中心睁开了双眼。

    “轰！”

    两道红色光线，从斯科特的双目中射出。

    湖水被一分为二，无数热气蒸腾而起，狂暴无比的力量宣泄而出。

    三秒钟过后，科斯特脑袋晃动了一下，红色冲击波顿时向上一挑。

    瞬间，红光冲破湖面，命中在一棵大树上。

    被命中的大树，从中心位置一分为二，无数浓烟升腾而起，预示着冲击波的攻击能力。

    “住手，够了，已经够了！”看到大树的惨状，查尔斯赶紧开口，制止了科斯特的动作。

    斯科特闻声紧紧闭上双眼，有些急促的追问道：“怎么样，我能入学了吗？”

    “刚刚你摧毁的大树，是我父亲在我五岁时种下的，我最喜欢坐在湖边看着它。”查尔斯遗憾的摇了摇头，看着毁掉的大树满是可惜之色。

    听到这样的话，斯科特面色难看，低声道：“这么说，你是不会收留我了？”

    “不，恰恰相反，你被录取了！”查尔斯拍了拍斯科特的手臂，转头对着野兽说道：“汉克，给斯科特安排住处，我们有新的学生了！”

    惊喜非常的斯科特，在野兽汉克的带领下，向着学院中走去。

    等到二人离开之后，查尔斯微微转头，向着吴明与琴?格雷的位置，开口道：“陌生的朋友，如果你是来找我的，我会非常欢迎你的到来。如果你是来恋爱的，我不得不提醒你，琴?格雷可能还没有做好准备！”

    “教授！”琴?格雷有些害羞，脸上多出了三分红润。

    吴明看了看查尔斯，也忍不住露出笑容，道：“教授，真没想到这时候的你，居然这么喜欢开玩笑！另外，琴?格雷很可爱，该做好恋爱的准备了！”

    第一句话只是调侃，第二句是因为琴?格雷，已经与斯科特相遇，爱情的曙光已经不远了。

    只不过，查尔斯听出了调侃，琴?格雷却没有听出来。

    红着脸，琴?格雷看了吴明一眼，低着头快速的跑开了。

    “额，我是不是说了一些，不应该说的话？”对于凤凰女的反映，吴明多少有些意外。

    查尔斯坐在轮椅上，脸上带着坏笑，笑道：“琴还没有恋爱过，你的话可能带有某种暗示，我想她已经听明白了！”

    年轻时的X教授，一点也没有年老后的呆板，整个人充满了活力。

    看到吴明没有什么反应，查尔斯话音一转，又道：“我刚刚听你说，这时候的我喜欢开玩笑？难道说，你见过未来的我？”

    查尔斯有个聪明的大脑，喜欢没事就琢磨一些问题。

    吴明有些意外的抬起头，看了看坐在轮椅上的查尔斯，发现他的双眼正凝视着自己。

    “教授，琴已经试过了，心灵力量无法进入我的大脑！”扬了扬手中的白金色戒指，吴明并没有解释自己的话。

    查尔斯控制着轮椅，来到吴明的身边停下来，目光中多了几分审视。

    抵御心灵力量的物品，是查尔斯心灵窥视的克星。

    喜欢多想一些东西的查尔斯，忍不住思考着吴明的来历，低声道：“你带来了什么，年轻人？”

    “教授，其实你比我年轻！”

    吴明以年纪来说，比四十多岁的查尔斯，起码要大十岁以上。

    查尔斯愣了片刻，看着吴明十四五岁的外表，换上了凝重之色：“那么，老先生，你为什么到我这来？”

    “额...”

    不得不说，X教授有了幽默细胞，这让吴明很不适应。

    在吴明的内心中，X教授还是那个满脸皱纹，光头的老者形象最为经典。

    年轻版的教授，虽然看上去并不算太别扭，但也让吴明有些恍惚之感。

    “情报，我带来了情报，你需要的情报。如果我没有猜错，莫伊拉应该还没有联系你，你还不知道埃及中发生了什么吧？”吴明缓缓开口，在莫伊拉这个名字上，额外加重了语气。

    查尔斯面色不变，瞳孔却收缩了一下，显示出，对于莫伊拉这个名字的不平静。

    “说吧，你有什么情报？”查尔斯压制了自己的想法，以不以为意的态度问道。

    吴明也不点破，目光看向西方，轻声道：“号称变种人始祖的天启，已经从沉睡中醒来。我想，他宣扬变种人至上，打算重塑这个世界的理念，你一定是不会赞同的。”

    “他要怎么做？”

    “杀死所有人类，建立属于变种人的家园，成为至高无上的神明。”(。)
------------

第208章 解救金刚狼

    细数整个漫威世界，最爱国的人要是美国队长，那么最善良的人，就应该是教授。

    教授查尔斯，是一个什么性格。

    如果形容的话，就是你打他一拳，他还会关心的凑上来，问你拳头疼不疼的人。

    这么一个老好人，堪称天下第一号圣母，天生就是反派的绊脚石，罪恶的拦洪大坝。

    “天启，毁灭世界？”

    查尔斯看上去面色不变，但是握着轮椅扶手上的双手，却已经是青筋暴露，低语道：“你确定，这是真的吗？”

    “千真万确，但是你如果不相信，可以当我什么也没说？”吴明没指望查尔斯，第一次见面就会相信自己，而是将问题又推了回去。

    查尔斯抬头看着吴明，吴明也平静的看着他。

    许久之后，查尔斯轻轻点头，开口道：“我相信你！”

    不同于哈利波特中，很少有信任感的邓布利多。

    查尔斯认为这个世界上，并没有绝对意义上的坏人，坏人的诞生，只是因为没有好人，将其指引到正确的路线上。

    所以，查尔斯深信，自己拥有某种使命。

    他天生就应该给予大家信任，指引那么迷途的羔羊们。尤其是认真起来的时候，他身上更是隐隐带有圣光，看上去是那么的值得信任。

    恍惚之中，看着一脸真诚的查尔斯，吴明觉得心灵受到了净化，看到了游走在人间的圣者。

    “教授，你听过安利吗？”

    “没有，那是做什么的？”

    听到查尔斯没有听过安利，吴明深深的松了口气。

    哪怕不动用心灵力量，查尔斯也是天生的语言大师，只是简单的话语和肢体动作，就能够影响一个人的判断。

    对于这样的人，吴明本能的有些抗拒。

    因为你不知道什么时候，就会被对方的观念洗脑了，这无疑是非常可怕的。

    “你在想什么？”看着吴明闪烁的目光，查尔斯岔开关于安利的话题，开口道：“如果不介意的话，我想知道更多，关于天启的事情！”

    “天启，世界上第一个变种人，能在自己的身体衰老之前，通过转换思想的方式，让自己重获新生。”

    “他有无数种力量，自身能力多种多样。其中有一种能力，可以开发变种人的潜力。所以，他每一次出现在人世间，都会挑选出四位使徒，来作为自己的助手。这些人，被称为天启四骑士，为近乎于全能的天启，铸就统治的基石。”

    吴明讲述的很详细，没有夸大也没有更改。

    听到天启的力量多种多样，查尔斯终于明白对方，为什么有称神的底气了。

    变种人的强大，来自于他们的能力。

    无数种能力融合一身，查尔斯很难想象到，此时的天启强大到什么地步。

    “如此强大的力量，还有人能够制止他吗？”

    查尔斯脸色凝重，看了看身边的吴明，道：“感谢你，将这么重要的情报带来，你以后有什么打算吗？如果你没有地方可去，可以留在我这里，我想跟你多多交流。而且，学院之中的变种人，能力也千奇百怪，你会喜欢这里的。”

    学院是查尔斯的老巢，也是剧情的开始之地，这让吴明很是心动：“不会打扰你吧？”

    “当然不会！”

    在查尔斯的邀请下，吴明暂时留在了学院。

    而且很凑巧，吴明被安排的房间，正好与今天入学的斯科特为邻，对面便是琴格雷的住处。

    此时的学院，能叫出名号的人不多，老师的只有教授与野兽汉克。

    白天，野兽汉克会讲解现代知识，又或者教导变异系的学生们，如何更好的掌握自己的力量。

    到了晚上，则是由教授出马，帮助学生们适应自己的能力。

    傍晚

    “还是没有天启的消息，也不知道剧情进展到了哪里。恐怕，这个时候的天启，已经找到了暴风女，正在找接下来的灵碟，天使，与最后的万磁王，集合自己的四骑士吧。”

    傍晚，吴明站在楼顶的天台上，一个人思考着问题。

    战警之天启，剧情的主线并不长，前后不过是两个月之内。

    因为有了吴明的警告，天启肯定会更加重视自己力量，不太可能跟电影中表现的那样，匆匆忙忙的就要去推翻世界。

    这样一来，主线剧情的发展，可能要比电影中更晚。

    “吴明，快点下来，教授他在找你！”汉克的声音从下方传来，手舞足蹈的比划着什么。

    吴明从天台上一跃，整个人稳稳的落在地上，问道：“找我什么事？”

    “你要找的金刚狼，教授已经找到了。他正被关押在胡佛大坝，那里被一个叫做史崔克的人，改造成了军事基地！”汉克的刚刚出口，吴明的目光便是一亮。

    电影中，并没有提及，金刚狼的关押地点。

    但是有教授在，找人绝对不是难事，哪怕此时的金刚狼，正在接受武器的改造计划，属于军方高度机密。也难以逃过教授的搜索，除非他本人不存在。

    “金刚狼，武器计划，埃德曼合金！”吴明脸上带着喜悦，解救金刚狼不但是为了任务，而且也有巨大的收获。

    埃德曼合金，具有不可摧毁，极度坚硬的特性。

    虽然说，这种不可摧毁，只是一种夸张的说法，但是这种金属的强度，也算是经过考验的。

    五十万度的熔点，抵抗核爆的硬度，吸收冲击力的特性。

    无一不在说明，埃德曼合金的特殊性，绝对是中低级世界中，打造战甲的首选材料之一。

    “咚咚咚”

    “进来！”

    推开房门，吴明大步走了进去，直奔教授的位置。

    教授正坐在轮椅上，看着一张地图，头也不抬的开口道：“金刚狼找到了，你打算怎么做？”

    “马上去救他，这个办法，你觉得怎么样？”

    吴明随意的开口，看着地图上被标注出的胡佛大坝，慢慢握紧了拳头。

    查尔斯点点头，用一种很低的声音，开口道：“我不会阻拦你，但是你要带上汉克。”

    跟在吴明身后的汉克，对着吴明露出了微笑。

    吴明微微低头，看着轮椅上的查尔斯，道：“是不是我今天刚到，你想让汉克监视我？”

    查尔斯摇头，指着地图上的位置，开口道：“汉克只是去给你帮忙，绝对不会是监视。相信我，史崔克代表着军方，而军方不是那么容易挑衅的。如果遇到意外，汉克会成为你的帮手，你们可以有个照顾。”

    听到这个答案，吴明沉思片刻，默默点了点头。

    战警之天启，并没有体现出军方的强大力量，但是这不代表军方无能。

    要知道，天启这部电影，时间线是1980年，与战警之逆转未来，可以说是息息相关的。

    也就是说，1973年时，如果没有金刚狼逆转未来，军方肯定研发出了哨兵机器人。甚至现在，哨兵机器人计划，也只是被军方封存了起来，处于随时可以启用的地步。

    在这种情况下，军方的力量是不容忽视的，只有悄悄的进村，打枪的不要，才是真正的王道。

    “好，我会带汉克一起去，而且会尽量不杀人，以免触动军方的敏感神经。”

    吴明将手搭在汉克的肩膀上，二人一同扭曲着，瞬间消失在了原地。

    眨眼之间，周围的景色变了模样，在现身时，已经站在了一处大坝上。

    “这是哪里，我们不是在学院中吗？”

    突然转换的场景，让汉克很不适应，整个人都有些发蒙。

    吴明目光扫过，停留在了一个由四名士兵，把守着的入口处，低语道：“欢迎，来到胡佛大坝！”

    “唰”

    又是一次幻影转移，二人的位置再次变换。

    汉克还没来得及抬头，耳边便传来了两声闷哼。

    只见守着入口的四名士兵，已经全都软倒在了地上，而吴明正在拉开一道铁门。

    “哇，很实用的能力，简直是偷袭的必备！”汉克说话的同时，身体快速发生变化。

    短短一秒钟，戴着眼镜有些消瘦的汉克，就化成了一个通体深蓝色，长着长长绒毛的怪物。

    胡佛大坝，史崔克军事实验室。

    “上校，入口处发现入侵者，我们的人被打晕了。”通过监视视频，内部人员很快发现了不对，对着一名面色呆板的青年开口道。

    这名面色呆板的青年，正是威廉史崔克，极度仇恨变种人的军方未来之星。

    听到手下人的汇报，史崔克目光微微收缩，冰冷的开口道：“去两队人，消灭他们。”

    两队荷枪实弹的士兵，通过对讲机上的指令，快速向着入口处冲去。

    三分钟之后，进入大坝内部的吴明二人，便听到左右两边的通道中，各自有脚步声传来。

    “两队人，每队十二人，一左一右在包围我们！”野兽汉克会倾听脚步声，说完这话也不犹豫，直接向着右边的通道跑去。

    吴明微微抬头，看了看头顶上的监控器，右手轻轻一握。

    “咔嚓”

    在法师之手的作用下，监控器应声而碎。

    做完这一切，吴明向着左边的通道走去，在四五秒之后，与一队士兵不期而遇。

    “干掉他！”

    有格杀勿论的命令，这些士兵根本没有犹豫。

    只不过，吴明的速度更快一步，赶在这些人开枪之前，便抬手向前一指：“昏昏欲睡！”。
------------

第209 X武器计划

    魔法力量面对强者不好说，但是面对普通人，绝对是无解的力量。

    蓝色的魔法光芒闪过，十二位士兵应声倒地，少数几个人已经是鼾声大作。

    十分钟内，吴明又遇到了两队士兵，依然以昏睡魔法全部解决。

    这下，指挥中心的史崔克，终于是按耐不住了：“发生什么事了，第六小队，听到请回答，我是史崔克上校！”

    落在地上的对讲机中，传来史崔克的话语。

    吴明右手向下一抓，将对讲机抓在手中，开口道：“史崔克上校，晚上好！”

    沉默，对讲机中无人作答，许久之后才有人低语道：“你是谁？”

    “小熊维尼，或者兔子哈维，随便你怎么称呼。”

    吴明轻松的回答着，穿过蜿蜒向下的通道，说道：“我来这里的目的很简单，带走金刚狼罗根，与一些多余的埃德曼合金，这就是我的任务。上校先生，我并不想让你难做，所以我们不如各退一步。”

    “你以为，你吃定我了？”史崔克的话语中，有难以掩饰的愤怒之意。

    作为军方的后起之秀，史崔克是骄傲的，从来不认为自己是失败者。

    但在事实中，变种人却三番五次，将他的计划搞乱，这让史崔克恨意暴涨。

    “上校，面对变种人，普通人的力量有限，还是将他交给我吧！”

    “去吧，维克多，搞定他们！”

    对讲机中，传来一阵对话声，听的吴明眯了下眼睛。

    在战警之天启中，剑齿虎维克多没有出场，并不代表他不存在。

    甚至，在这个时期之中，死侍应该也被改造完毕了，这是史崔克手中的两张王牌。

    “看来我要加快速度了，维克多还没什么，死侍的实力就有点不好玩了。”吴明加快速度，寻找着金刚狼的位置。

    不知道是不是，老天对金刚狼，还真的是青睐有加。

    只是过了三分钟，吴明便在一个拐角处，找到了写着“禁区”二字的铁门。

    “强力爆破！”

    手中飞出一道红光，重重的打在铁门之上。

    轰的一声，黑色铁门被击穿，吴明低着头穿了过去。

    “武器！”

    一个黑色的铁箱上，写着武器三个字，周围还有两台制冷机，源源不断的提供着冷气。

    吴明走上前去，关闭了冷气的输出开关。

    随后，目光在房间中环视一周，发现不远处的墙壁上，还有一个银色的保险箱。

    “咚咚，咚咚”

    只是十几秒的功夫，没有了冷气的继续输出，黑色铁箱内便传来了怪异的响声。

    吴明缓缓伸出手，利用法师之手，掰开黑色铁箱外的锁头。

    顿时，一阵白色冷气冲了出来，露出一位光着上身，被锁在铁箱中的人影。

    “金刚狼！”

    这个被锁住的人影，正是金刚狼罗根。

    此时的他，正在下意识的挣扎着，晃动引起了锁链的颤动，拉的铁箱咚咚作响。

    吴明缓缓伸出手，一阵清风吹拂而过，带走了所有的冷气。

    又是五秒过后，金刚狼突然停止了抖动，慢慢的睁开了眼睛。

    “快点，入侵者在禁区中，不要让他们跑掉了！”

    新的士兵赶了过来，一个个荷枪实弹，对着吴明包围了过去。

    吴明自己没有妄动，而是转头看向了金刚狼，对着他微微一笑。

    “吼！”

    金刚狼手背上延伸出钢爪，胡乱的挥舞几下，斩断了身上的全部铁索。

    下一秒，伴随着怒吼声，金刚狼野兽一样的扑了出去，目标却不是不远处的吴明，而是那些赶到的武装士兵。

    虎入羊群一般，金刚狼连连出手，所过之处没有一合之敌。

    几名士兵慌张的举起枪，枪口中喷吐出火舌，向着金刚狼的身上扫去。

    只可惜，子弹打在金刚狼身上，根本无法造成伤害，反而激起了他的凶性，下手更加的狠辣无情。

    短短八秒钟，二十多名士兵，全部被斩杀当场。

    金刚狼手上的钢爪滴着血，回头与吴明对视片刻，头也不回的向外跑去。

    “看来跟电影中一样，金刚狼还真是打个酱油，就消失的无影无踪了！”看了眼金刚狼离去的方向，吴明转身来到银色保险柜面前，缓缓伸出了自己的手。

    手指上带着红光，吴明以次元斩划破阻碍，将保险箱切割出一个缺口。

    缺口中，隐约能看见一些金属，正整齐的放在里面。

    拿出一块金属，用力的捏了捏，金属安然无恙，硬度高的吓人。

    吴明不再犹豫，将里面的东西一扫而空，整个人快速消失在了原地。

    “你这个蓝毛怪物，实力不错啊！”

    吴明在出现时，正好碰到野兽与维克多的战斗，二人打的难解难分。

    维克多本身实力不俗，金刚狼没有埃德曼合金之前，都不是他这位哥哥的对手。

    此时，面对势大力沉的野兽，维克多可谓是棋逢对手，只觉得畅快淋漓。

    “别打了，我们撤！”拿到了埃德曼合金，吴明可没有在战斗下去的**。

    上前搭住野兽的手臂，吴明直接发动了幻影移行，迅速消失在了原地。

    空间微微扭曲，吴明带着野兽汉克，直接出现在了学院之中。

    “得手了吗？”

    回到学院之中，汉克脸上还带着兴奋，用力的甩了甩拳头：“那个小老虎真够劲，我下次还要跟他打！”

    “会有机会的，金刚狼已经逃脱，维克多一定会去追捕。以后，你跟他战斗”吴明的话还没有说完，整个大地突然摇晃了一下。

    抬眼看去，只见二楼的一个房间中，正有火红色的光芒在闪现。

    如果他没有记错的话，这房间正是琴格雷的宿舍。

    “不用担心，是琴格雷做噩梦了，每一次她做恶梦，都会有地震发生！”野兽汉克熟悉这个红光，对着吴明小声解释着。

    吴明轻轻点头，一起向着楼上而去。

    在二楼中，无数学生正打开房门，看着琴格雷的房间。

    教授查尔斯，也正坐在轮椅上，从房间中出来查看情况。

    “罗根怎么样了？”看到罗根没有跟来，查尔斯忍不住开口问道。

    吴明与查尔斯一起，向着琴格雷的房间而去，并开口解释道：“罗根逃走了，而且他在离开之前，杀了二十多个士兵，史崔克不会善罢甘休的。对了，琴格雷的情况怎么样，她应该没事吧？”

    “没事，琴还不能掌握自己的力量，做恶梦时会引起能量外泄。你不用担心，这样的事情经常发生，大家都已经习惯了。”查尔斯说完这话，三人已经来到了琴的门口。

    汉克上前打开房门，入眼只见红光闪烁，炙热之感扑面而来。

    就好似，来到了炙热的烤箱中，多停留一会就会被烤熟一样。

    “好高的温度，平时温度，没有这么高吧？”感受到热浪扑面而来，汉克忍不住发出了疑问。

    查尔斯微微低头，目光中闪过凝重之色，开口道：“确实没有，琴这次的噩梦，一定非常可怕。不行，我得进去唤醒她，这样的噩梦，对她没有好处”

    穿过房门，吴明与查尔斯，来到了琴格雷的房间中。

    琴格雷躺在床上，脸上带着汗水，正因为做了不喜欢的噩梦，而下意识的挣扎着。

    “琴，醒醒，快点醒醒！”

    查尔斯坐着轮椅来到床边，呼唤着琴格雷醒来。

    只可惜，琴格雷的精神力量，已经陷入了自己的梦魇之中，根本听不到外界的呼唤。

    “叮叮，叮叮叮”

    随着噩梦的继续，琴格雷的挣扎更加剧烈，脸上浮现出痛苦之色。

    房间中的各种家具，开始了剧烈的颤动，连带着大地都开始摇晃起来。

    “做个梦都这么大动静，还能不能愉快的一起玩了？”

    看着躺在床上的琴格雷，吴明目光中满是羡慕。

    要知道，单纯的精神力量，想要引起外界的变化，这是很困难的一件事。

    琴格雷幸好没有改变现实的力量，要是换了富兰克林在这里，恐怕整个世界都会被牵动，那才是真正的大手笔。

    “琴，琴”看到噩梦还在持续，查尔斯用手按住眉心，开始动用心灵力量。

    琴格雷的身上，没有防御心灵力量的装备，而且还处于噩梦之中。查尔斯的心灵力量，很轻易便连接上了，琴格雷陷入噩梦中的心灵。

    火焰，寒风，冰雹，杀戮

    琴格雷的噩梦中，到处充斥着毁灭场面。

    查尔斯刚开始还以为，这只是简单的一个噩梦，并没有放在心上。

    可当查尔斯准备，强行唤醒琴格雷的心灵时，突然出现的一个背影，却让他直接愣住了。

    这是一个非常高大，身穿铠甲之人的背影。

    所有的火焰与寒风，乃至于伴随而来的杀戮，都出自这位铠甲人手中。

    查尔斯敢发誓，他从来没有见过这个人，只是隐隐间觉得有些熟悉。

    “高大的身体，深蓝色的皮肤，各种各样的能力，这个人”查尔斯瞪大着双眼，猛然想到了一个人：“天启，这是天启！”

    随着查尔斯的惊呼，噩梦中的琴格雷，口中也发出了一声惊叫。

    就像是在噩梦中，我们自己会被吓醒一样，琴格雷也在惊呼过后，猛地从床上坐了起来。。
------------

第210章 领盒饭的X教授

    从床上惊坐而起，琴格雷犹如离开了水的鱼，大口大口的喘着粗气。

    好一会，回过神的琴格雷，才注意到身边有人，想到可能是自己又做噩梦了。

    “教授，我是不是又做噩梦了？”

    琴格雷擦了擦额头上的汗水，脸上的表情有些不自然。

    毕竟，她也不是小姑娘了，一做噩梦就闹出大动静来，这是很难为情的事情。

    “琴，你梦到了什么？”

    “我梦到了世界末日，很多人都死了，到处都是毁灭。虽然我也知道，那不可能是真的，但是在睡梦中，我还是感到很恐惧，根本无法约束自己的精神力量！”

    听着琴格雷的话，查尔斯捏了捏眉心，叹息道：“那可能不是梦！”

    “不是梦？”琴格雷有些愣住了，她的梦中充满了杀戮与毁灭，不是梦还能是是什么。

    要知道，琴格雷是不知道天启的，也不知道天启有什么样的野心。

    她茫然的看着查尔斯，露出了想问又不敢问的表情。

    “琴，你的精神力量，是我见过最强大的。你的梦境，更像是在预示着什么，存在着某种目的性。虽然，我不能理解，你是怎么做到的。但是你梦中的那个人，已经真正的出现在了世界上，他的名字叫做天启！”

    说到天启这个名字，查尔斯目光中闪过凝重。

    琴格雷脸上带着不可思议，难以置信的皱着眉头，道：“教授，如果那个人真的存在，我梦境的一切，都会真实的发生吗？”

    对于琴格雷的问题，查尔斯没有直接回答。

    他沉默片刻，倒了一杯水，放在琴格雷的双手中，低语道：“没有什么是一定的，不要想那么多了！”

    不是查尔斯不想回答，而是他也不知道答案。

    拥有无数种超能力的天启，想要打败他，就要更强大的力量。

    查尔斯见过无数变种人，哪怕是他的老对手，被称为万磁王的艾瑞克，也不具备天启所展现的力量。

    这样一来，打败天启根本就是个笑话，除非

    想到最后，查尔斯又看了眼琴格雷，最终却什么也没有说。

    强大的力量，不止能带来快乐，同样也能带来痛苦。

    琴格雷拥有逆天的成长空间，查尔斯看好她的未来，却也知道目前的琴格雷，还不具备驾驭这种力量的资格。

    “琴，早点休息吧，忘记那些不愉快的事情，一切都会好起来的！”查尔斯安慰了琴格雷几句，心事重重的转动轮椅，向着房间而去。

    “你不出来吗？”

    到了房间外面，查尔斯却发现吴明没有离开，还站在原地一动不动。

    听到查尔斯的话，吴明看了看床上的琴格雷，开口道：“我不放心她！”

    “很遗憾，我也不放心你！”查尔斯操控着轮椅，再次进入房间之中，将吴明也拉了出来。

    经过这个小插曲，受到噩梦惊吓的琴格雷，脸上总算多了几分笑容。

    离别之前，还跟吴明做了个挥手的动作，带着少女特有的调皮。

    走出房间，吴明还在惋惜，失去了跟琴格雷单独相处的机会，道：“教授，你不该带我离开的，她身边正缺少一位，像我这样的男士陪伴！”

    “别开玩笑了，琴很胆小，你会吓坏她的！”

    查尔斯坐在轮椅上，在穿过楼道的拐角时，突然停了下来：“我打算对付天启，你有什么好主意吗？”

    “没有，天启是个很极端的人，他决定的事情一定会去做。除非你找到抗衡他的人，不然所有努力都是无用功，改变不了结局！”吴明实话实说，并不看好查尔斯这些人。

    天启的实力，在目前是无解的。

    看过电影的人都知道，不管是x教授还是万磁王，都不是天启的对手。至于更弱一些的，类似于镭射眼，野兽汉克，魔形女这些人，在天启眼中更是笑话。

    平心而论，吴明对天启的感觉很好，虽然没有成为四骑士的打算，也没有帮助x教授的意思。

    至于这次的任务，吴明更多的是随性而为。

    因为他什么也不做，以天启的作死性格，也要去找琴格雷的麻烦。到时候，根本不用管任务，也不用管x教授他们，暴走的琴格雷就能搞定一切。

    “你很不看好我们？”吴明话语中的敷衍，让查尔斯愣了一下。

    吴明摇摇头也不说话，他总不能告诉查尔斯，漫威的一贯风格，就是一两个人挑大梁，剩下的人全都打酱油吧。

    别看在x战警之天启中，无数变种人上蹿下跳，看上去帮忙很大的样子。

    但是真正看明白的人都知道，其实那没有什么卵用，关键还是一锤定音的人要猛。

    “孩子，你的选择让我很欣慰！”

    突然间，耳边传来低语声，像极了天启的说话方式。

    吴明目光一凝，天启拥有心灵感应，却不具备定位功能。

    这声音的来源近在咫尺，只有一种可能，那就是天启来了。

    “天启？”吴明回过头，向着声音的来源看去。

    入眼，一道紫色的时空门，正开启在走廊的尽头中。

    暴风女，灵碟，天使，万磁王，电影中的天启四骑士，正站在紫色的时空门外，簇拥着为首的天启。

    “孩子，你说过，我不是这个世界上，最强大的变种人。但是你忽略了一个问题，我能将其他人的能力据为己有，现在我找到自己的猎物了！”四骑士没有动，只有天启大步走来，灼热的目光，牢牢盯在查尔斯的身上。

    “想要威胁教授，你要先过我这关！”

    野兽汉克怒吼一声，快速完成变身，向着天启冲了出去。

    天启眼眸飞快变成白色，也不见他有什么动作，冲来的汉克便口吐鲜血，重重的撞在了墙上。

    “汉克，汉克？”

    看着吐血到底的汉克，查尔斯瞪大着双眼。

    下一秒，他猛地按住自己的眉心，强大的心灵力量宣泄而出，直奔天启而去：“啊！”

    心灵的力量本是无形的，但是在查尔斯的操控下，却转化成了有形的能量风暴。

    强大的心灵风暴席卷着一切，天启静静的站在原地，一层淡紫色的能量护罩，将他死死的庇护在内。

    “看啊，我拥有数千种力量，但是没有任何一种，能够覆盖整个世界。查尔斯，你果然是与众不同的，只要我拥有了这个能力，就再也没有什么东西，能够逃出我的掌控了！”

    天启迎着心灵风暴，一步步的走向查尔斯。

    查尔斯面带痛苦之色，不断地加大心灵力量，可这并没有什么效果。

    “你，是我的了！”天启缓缓伸出了手，点在了查尔斯的脑袋上。

    瞬间，查尔斯便浑身一抖，心灵风暴顿时平息下来，整个人晕厥在了轮椅上。

    “看来我的告诫，并没有起到效果啊！甚至，天启比在电影之中，更早的对查尔斯下手了！难道说，我的警告与出现，反而引起了天启的反弹吗？”看到天启到来，并且打昏了x教授，吴明目光中满是惊愕。

    在电影中，天启认真x教授，是因为x教授用心灵力量，去联系万磁王艾瑞克的时候，才会被天启发现的。

    但是这一次，x教授根本就没做什么，可天启还是找上门来了。

    这样的变化，说明吴明这个小蝴蝶，改变了原本的剧情进度，打乱了原本的剧情。

    “孩子，你的目光告诉我，你认为我会失败，而且是彻底的失败。”

    天启看着吴明的目光，轻轻摇了摇头，道：“我不喜欢你的目光，但是我期待，你加入到我的行列中！我会给你时间的，好好考虑我的话，我们还会在见面的！”

    说完这话，天启也不再管吴明，直接控制着查尔斯的轮椅，通过空间门消失的无影无踪。

    吴明默默的看着天启离开，直到身边传来无数脚步声，众多学生们都赶了过来。

    “发生什么事了，我们听到有战斗声？”

    “汉克，汉克老师怎么躺在地上了，老师你没事吧？”

    “教授呢，我们谁去找教授，让他来看看汉克老师啊！”

    十几个学生，拥簇在汉克周围，其中就有穿着睡衣的琴格雷。

    听到要找查尔斯，身受重伤，却没有昏迷的汉克，闷声开口道：“不用麻烦教授了，你们去睡觉吧，琴留下”

    汉克没有说x教授，被人劫走的事情，也没有说之前的战斗。

    学生们彼此相视，一个个面露不解之色。

    看到大家不愿意离开，吴明目光中闪烁出蓝光，开口道：“回去睡觉，汉克老师只是摔了一跤，今天什么事也没有发生！”

    “对，什么也没有发生，我们快走吧。”

    “睡觉，回去睡觉”

    在夺魂咒的影响下，十几位学生纷纷离开了，谁也没有在追问下去。

    吴明目送着大家离开，直到学生人消失在视线中，才将目光放在了琴格雷的身上。

    “我能够感受到，查尔斯教授的气息，在突然爆发之后便消失了！告诉我，是不是查尔斯教授，被人带走了？”琴格雷目光中带着审视，她的精神力无比强大，能够感受到更多东西。

    吴明目光中的蓝光消失，默不作声的点头，低语道：“有人带走了教授，并打伤了汉克老师。但是这个信息要保密，如果让外面的学生听到，他们会乱作一团的。”

    琴格雷似懂非懂的点点头，搀扶着汉克站起来，低声问道：“那些人是谁？”

    “你梦中的存在，天启与他的四骑士们！”(。)
------------

第211章 死侍VS天启

    听到带走x教授的人，是自己噩梦中的存在，琴格雷脸色有些发白:“他们将教授带到哪里去了，我们应该去救他！”

    说到后面，琴格雷自己，都有些说不下去了。

    在原本的剧情中，x教授被带走时，第一代x战警，基本已经齐聚了。

    快银，镭射眼，琴格雷，野兽，魔形女，夜行者，组成了一个小团队，相互鼓励着共同进退。

    但是在这里，魔形女这些人，还不知道在哪里玩泥巴。

    唯一跟在琴格雷身边的野兽汉克，此时也是身受重伤，根本不具备立刻去救人的条件。

    “天启的老巢在开罗，他抓走x教授，是想要以转生的方式，得到教授的力量。如果你现在去的话，还能救x教授一命，要不然教授支撑不了多久。不过，天启的转生不会吸收人格，哪怕教授现在挂了，以后也有复活的机会，这一点你们不用担心。”吴明自认为是局外人，说的时候很是轻松。

    听到这样的话，身受重伤的汉克，急的剧烈咳嗽起来。

    琴格雷小心的将汉克，放在一张椅子上，坚定的开口道：“我”

    “唰！”

    一个“我”字出口，突然间空间一阵扭曲，一柄武士刀划破虚空。

    琴格雷吓的后退一步，只见一名穿戴着黑红色全身防护服，手提两把武士刀的人，出现在了三人眼前。

    “死侍！”看着这突然出现的人，吴明目光微微一闪。

    死侍手中握着两把刀，听到有人叫自己名字后，意外的转过头来：“你认识我？”

    “你能说话？”吴明有些错愕。

    “为什么不能，说话是我的权利，没有人能够剥夺它。你还没有回答我，你是怎么认识我的，为什么我不认识你？不对，我也认识你，史崔克让我来杀死你们，我就是这样认识你们的。”死侍哪怕带着面罩，自己也跟连珠炮一样，巴拉巴拉说个不停。

    吴明愣了一下，突然想到这里的时间线，是在x战警之逆转未来之后。

    1973年，因为未来被逆转的关系，许多东西都已经发生了改变。

    首先，就是在金刚狼1里面，应该在x武器计划中，被缝住嘴巴的死侍，又有了新的命运。

    他虽然还是受到了改造，成为了非常强大的变种人，却逃过了嘴巴被缝上的命运，成为了日后那个众所周知的话唠。

    “史崔克让你来杀我们？”

    “我为什么要回答，你给我什么好处吗？”

    听到琴格雷的话，死侍瞬间将双刀收回，伸手说道：“我是个雇佣兵，如果你们给我钱，足够多的钱，我就不杀你们好不好？”

    琴格雷有些尴尬，钱这种东西她是没有的。

    看到琴格雷无话可说，死侍又飞快的抽出双刀，比划着说道：“如果你们不给钱，那么很遗憾，我只能听从史崔克的命令了！虽然我也不喜欢史崔克，但是他很有钱，我需要足够多的钱去享受！”

    “等等！”吴明轻轻一挥手，一座小山高的黄金山，瞬间出现在了死侍的面前。

    如果说这个世界上谁最有钱，吴明哪怕成不了第一，也绝对不会弱于别人。

    黄金这种东西，吴明是要多少有多少，而死侍是有多少要多少。

    他恍然发现，自己跟死侍真的不是敌人，而是水跟鱼，狗跟肉，西门庆跟潘金莲才对。

    “这么多黄金，你抢银行了？”

    吴明拿出的黄金有三顿多，换成美元也要上亿。

    死侍双眼亮的跟灯泡一样，根本不在乎身边是不是有敌人，一跃而起就躺在了黄金上面。

    躺在黄金组成的小山上，死侍整个人都不好了，迷醉的说道：“舒服，这就是我梦寐以求的生活啊！伙计，你将这些黄金给我，我就不杀你们怎么样？这是一个交易，只要你给我足够多的钱，我以后不跟史崔克混了，帮你们也是可以的！”

    这里虽然不是外挂版，死侍屠杀漫威的世界。

    但是谁也不能否认，死侍的力量还是非常强大的，尤其是配合着不死之身，在中低级世界中可谓如鱼得水。

    “这个死侍，也不知道面对天启，有没有搞头！”

    看着死侍的反映，吴明首先想到了天启，于是又暗暗摇头：“恐怕不行，天启同样不怕物理攻击，死侍又没有能量攻击的手段。估计，死侍在天启手中，也只能做到保命的地步，想要杀死天启却做不到。”

    吴明这边想入非非，琴格雷却难奈不住了。

    琴格雷走上前去，看着躺在黄金上的死侍，开口道：“如果让你将x教授，从天启手中夺回来，你要多少钱？”

    “天启是谁？”死侍同样不知道天启，引得琴格雷又解释了一边。

    听完解释之后，死侍掰着手指算了起来，道：“死着带出来一千万美金，活着带出来要三千万。而且，我只负责抢人，其他的事情我不管。如果我将人抢回来之后，他们再次将人抢走，下次找我还可以优惠。”

    雇佣兵出身的死侍，认为没有什么东西，是金钱解决不了的。

    相比于其他反派，死侍既不想毁灭世界，也不想世界被别人毁灭。用他自己的话来说，如果世界毁灭了，就再也享受不到好东西了。

    正因为如此，死侍多次帮助超级英雄，拯救受到入侵的地球。

    哪怕那些超级英雄，并不领死侍的人情，他也一直都是乐此不彼。

    “成交，你快点去救人吧，x教授在埃及开罗，我们等你的消息。”琴格雷喜出望外，催促着死侍赶快走。

    死侍微微歪头，他知道这黄金的主人是谁，于是开口道：“我是雇佣兵，诚信是我的准则。除非有人出更多的钱，不然我是很有原则的，你说怎么整吧！”

    “黄金都给你，将x教授带回来，剩下的钱，买你一年内不能对我们出手！”吴明飞快说出自己的决定，并没有给出什么难题。

    死侍一听这话，顿时目光一亮，连连点头道：“我怎么没有想到，以后我再去杀人，就要他们买保险。一千万一年，不给钱我就杀人，给钱就推后，想不发财都难啊！”

    “唰！”

    空间一阵扭曲，死侍与地上的黄金，同时间消失的一干二净。

    琴格雷看着死侍离去的位置，脸上带着几分欣喜，问道：“这个人靠谱吗？天启的实力那么强，他能不能将人抢出来？”

    “靠谱吧！”

    吴明也不敢太肯定，只能含糊的回答道：“这个人叫做死侍，自愈能力在变种人中，可能算是最强的几位了。以他的实力，哪怕打不过天启，自保应该是没问题的，配合着瞬间移动装置，抢人也有很大的可能性！”

    这处漫威投影世界，只是中千世界级别。

    以死侍的自愈与不死之身，虽然他不能算是最强大的，却绝对是最难杀死的。

    天启的力量虽然强大，但是吴明并不认为天启，就能够稳稳吃定死侍。

    最大的可能，也只是将死侍困住，如果天启自己不注意的话，被抢走x教授也不是不可能的。

    “唰！”

    前后不过三十秒，死侍便划破空间，再次回到了x学院之中。

    吴明与琴格雷赶忙看去，入眼只见死侍的肩膀上，正扛着昏迷不醒的x教授。

    “人已经抢回来了，嘿嘿，我死侍想要的东西，从来没有拿不到的时候！有个深蓝色的怪人，还想要将我留下，我鸟都不鸟他一眼，连个招呼都没有打！”死侍将x教授往地上一丢，整个人又快速消失，不知道去了什么地方。

    吴明与琴格雷面面相视，他们相信此时的天启，心情一定是崩溃的。

    毕竟，天启是个好面子的人，不管是开战还是出场，都要说几句场面话。

    换成不按套路出牌的死侍，估计连开场白都没有说完，装逼都给瞎子看了。

    “就这样，教授就被抢回来了？”

    幸福来得太突然，琴格雷还有点发懵，下意识的开口道：“你掐我一下，”

    吴明也不说话，伸手在琴格雷的36d上，不轻不重的捏了两下。

    还别说，琴虽然年纪不大，胸前还是很有分量的。

    手感有些弹手，就像在捏旺仔qq糖一样，捏一下还想捏第二下。

    ****受袭，琴格雷顿时一愣，两只眼睛瞪得又大又圆。

    下一秒，还没等琴格雷发作，化身除暴安良的女战士，昏睡中的x教授便苏醒了。

    “我，我这是在哪里？”x教授查尔斯，坐在轮椅上神情恍惚。

    他最后的记忆中，便是自己的心灵风暴，被天启轻而易举的抵挡了下来。

    一想到这里，查尔斯顿时清醒了，赶忙向着身边看去。

    “琴，汉克，这里是”

    查尔斯还没有说完，突然发现自己的位置，居然还在学院之中：“这是怎么回事，琴，是你赶走了天启吗？”

    “不是，教授你被天启抓走了，那时候我根本还没出来。”看到查尔斯苏醒过来，琴格雷也顾不上被占的便宜了，将事情的经过飞快说了一遍。

    听到事情的经过如此曲折，查尔斯也是有些发呆，不知道自己是不是应该庆幸。

    “通知学生们连夜离开，学院已经不安全了。”

    查尔斯很快回过神来，看了眼装作木头人的吴明，对着琴格雷开口道：“带上汉克，我们马上搬家，我带你们去一个地方”(。)
------------

第212章 小动作

    变种人学院已经不安全，撤离便成了当务之选。

    遣散了无数学生们，琴格雷推着查尔斯的轮椅，吴明则搀扶着野兽汉克，坐上了一辆经过改造的越野车。

    “嘿，你们就这么走了，那我怎么办？”

    汽车刚刚发动，双眼缠绕着绷带的斯科特，便拦在了车头前：“我今天刚被送来，双眼又什么也看不见，你们不会想让我自己回家吧？”

    作为未来中战警的队长，斯科特此时还是个高中生，刚刚被送到变种人学院。

    无论如何，他是不想回家的，尤其是以这个样子回去。

    “教授，斯科特想要跟我们走，你打算怎么办？”

    “让他上车吧，我们需要更多的战士，斯科特有这个潜力！”

    查尔斯打开越野车的后门，以心灵力量引领着斯科特，让他也登上了逃亡的车队。

    利用倒车镜，扫了眼有些欢喜的斯科特，吴明快速发动汽车，载着众人消失在夜色之下。

    纽约，布鲁克林区。

    查尔斯很富裕，在纽约有许多住处。

    其中一处，作为变种人学院的所在地，另一处则被借给了别人，一个叫做玛格达的女人。

    这个玛格达女士，可不是查尔斯在外包养的情妇，而是万磁王的第一任妻子。

    与万磁王离婚后，她带着两个孩子，来到了美国纽约，在查尔斯的帮助下隐居起来。

    “玛格达是个普通人，但是她的两个孩子都不简单，是非常强大的变种人。目前这里很安全，我们可以在这里重整旗鼓，聚集更多的力量，来以对抗天启他们。”

    行驶了半个多小时之后，越野车停在一栋三层别墅前。

    吴明透过车窗向外看去，只见别墅中灯火通明，一位有着银白色头发的男孩，正闷闷不乐的坐在房门外。

    “这是玛格达的儿子，你可以叫他快银，这是个非常善良的孩子。如果这个世界上，还有人愿意为正义而战，我相信这里面一定有他。”说到快银的时候，查尔斯忍不住露出笑意。

    但是吴明却知道，查尔斯还有一句话没有说，那就是快银是万磁王的儿子，唯一能策反万磁王的人。

    在剧情中，万磁王因为心灰意冷，答应帮助天启重塑世界。

    不得不说，天启本身的力量，就已经够让人绝望了。在加上万磁王艾瑞克，足以全面碾压战警小队，在琴格雷爆发前，就足以肃清战警军团。

    可事实中，却是万磁王反戈一击，将矛头对准了天启。

    而他这么做的原因，正是快银依仗着速度优势，挑衅天启时被打断了双腿。

    吴明可不会忘记，快银被打断双腿时，艾瑞克微微眯起来的目光。同时，他更加相信查尔斯，也是看中了这一点，才会带大家来这里的。

    “快银，你怎么坐在这里了，你的母亲呢？”

    吴明想入非非之时，查尔斯从车窗中探出了头，向着快银打起了招呼。

    “教授，你怎么来了？”

    看到查尔斯的那一刻，快银露出了由衷的笑容，就像遇到了最亲的人，满是委屈的说道：“今天下午，我看到了新闻，知道了那件事。我想要去找他，可母亲不同意我这么做，她不愿意我在与那个人联系，一气之下去我妹妹那里了！我自己想不通，就一直坐在这里，已经有几个小时了。”

    快银说的新闻，是万磁王杀人事件。

    在电影中，快银得知万磁王的事情后，就去变种人学院找教授，打算一同去帮助万磁王。

    但是在这里，他还没有出发之前，就被母亲拦了下来，跟剧情中并不一样。

    一边是自己的母亲，一边是自己的父亲。

    快银觉得脑子很乱，他不想让母亲伤心，可也放心不下父亲的事情，想了一下午也没有答案。

    “幸好你没有去找他，现在的艾瑞克，已经不再是以前的艾瑞克了。在他的身边，有一位十分强大的存在，那个人可不好惹。”听到快银先想找万磁王，查尔斯目光中露出余悸之色。

    天启的力量太直观，也太暴力了。

    快银除了速度以外，还没有开发出其他力量，面对天启就跟送菜一样。

    查尔斯可不知道，天启将所有变种人，都看做是自己的后裔的。在他想来，快银要是去找万磁王，又碰上天启这位主宰者，很可能连安全离开都做不到。

    “教授，是不是，发生什么事了？”

    快银也看出了查尔斯的表情，在联想到这深更半夜，查尔斯驾车而来的情况，他隐隐有种不好的预感。

    作为万磁王的儿子，他虽然从小与父亲两地分居，母亲又禁止提到那个名字。

    但是，快银对万磁王，依然有很复杂的感情。

    要不然，他也不会在1973年中，为了抹除未来变种人，被哨兵机器人的命运，主动去监狱中解救万磁王了。

    “发生了很多事情，放松你的大脑，我给你看个东西。”

    查尔斯用手按住眉心，在心灵的力量下，自己的记忆被传输给了快银。

    快银接收着查尔斯的记忆，记忆涵盖的范围并不大，突显的只是有关天启的故事。

    “嘶！”

    记忆最后，查尔斯被打晕的瞬间，快银也倒吸了一口气。

    作为自己父亲的老对手，老搭档，与老朋友。

    查尔斯的实力，快银是十分清楚的。

    看上去，查尔斯弱不禁风，普通人都能将他打倒。

    真实情况却是，如果没有屏蔽心灵的头盔，就是他的父亲万磁王，也不敢靠近查尔斯的范围。

    而记忆中的天启，却硬顶着心灵风暴，打晕了全力施展的查尔斯。甚至，就连自己的父亲万磁王，也以助手的形象，站在了天启的身后，这说明天启的实力，达到了骇人听闻的地步。

    “这样的人，还真是恐怖！”

    除了恐怖以外，快银找不出其他形容词，忍不住低语道：“教授，我能做些什么吗？”

    “学院已经不安全了，我们需要暂时的住处，与更多的战士。快银，现在的艾瑞克很迷茫，如果这世界上还有人，能让他清醒过来的话，这个人只能是你。”

    听到查尔斯的话，快银重重的点点头。

    一夜无话，第二天，拥有强大恢复力的野兽汉克，已经差不多恢复了过来。

    吃早餐的时候，汉克都在不断打电话，向外联系着人手。

    而斯科特与快银，则双双坐在查尔斯身边，听着查尔斯的吩咐。

    “所有人都有事做，就我们两个无所事事，你不觉得羞愧吗？”

    饭桌上，真正在吃早餐的人，只有吴明与琴格雷。

    琴格雷的力量不稳定，查尔斯并不让她充当作战人员，这让她的心情很糟糕：“我都吃不下去了，你怎么还在吃？”

    吴明正在努力，与一块披萨做斗争，看的琴格雷气鼓鼓的。

    “不吃还干什么，大家都不吃，早餐岂不是浪费了！”

    吴明不在意的回答着，也不知道是不是因为自己，昨天摸了琴格雷胸口的关系。他总觉得今天的琴格雷，怎么看他都觉得不顺眼，话里话外有挑衅的嫌疑。

    果然，听到这样的回答后，琴格雷翻了个白眼：“教授他们正在商量作战计划，准备挫败天启的阴谋。你就不能少吃点，听听大家的肺腑之言，提高一下自己理想吗？”

    “你说错了，天启没有阴谋，只有阳谋！说的再多，没有人能够抗衡天启，计划也只能是夸夸其谈。”吴明倒了杯牛奶给琴格雷，压低自己的声音，低语道：“听我的，吃饱喝足为止，你可不能饿瘦了！”

    说是别饿瘦了，吴明的目光却微微向下，在女神的伟大上一扫而过。

    琴格雷在战警系列中，可以说是女神级别的人物。

    尤其是她拥有的力量，更是给人一种征服的快感，就连吴明曾经都是她的粉丝。

    虽然时过境迁，吴明也不再是从前的自己，走上了追逐传奇的道路。

    但是面对琴格雷，他还有些特别的关注，尤其是眼前的女神还是少女，没有变成日后的冰山之前。

    “听着，你的眼神让真我恶心！”看到吴明望来的目光，琴格雷轻轻开口，目光中露出鄙夷之色。

    不过，这时候毕竟在餐桌上，大家都坐在周围。

    琴格雷虽然尽可能的压低声音，声音还是不可避免的传了出去，引起了一个人的注意。

    “你们在说什么？”

    眼睛上蒙着纱布的斯科特，就坐在不远处，忍不住回过头来。

    琴究竟只是个十六七岁的少女，哪怕斯科特双眼什么也看不见，也让她感到十分尴尬，更不想去回答什么。

    “我跟琴在讨论，究竟是你帅一些，还是快银更帅一些。最终我们得出答案，还是你更帅！”看着琴格雷的官配斯科特，吴明有种恶作剧的冲动，忍不住眯起了双眼。

    斯科特有些不好意思，上学时他只是个不起眼的男孩，哪里受到过这样的评价。

    “年轻人，我很看好你，亲爱的斯科特同学！”

    吴明笑着开口，说话的同时左手向下，做了个让琴格雷瞪大双眼的动作。。
------------

第213章 没有驾照不开车

    桌子下面，吴明的大手无声前行，覆盖在了一双大长腿上，轻轻的摩擦着。

    琴格雷正咬着一个甜甜圈，下意识的瞪大了双眼，整个人都僵住了，大脑中更是一片空白。

    好一会，琴格雷才反应过来，恢复了思考能力：“一定是故意的，他居然敢摸我，在占我便宜！”

    “喝杯牛奶吧，早上一杯牛奶，对皮肤好！”

    吴明右手拿起牛奶壶，给琴格雷倒了杯牛奶，桌子底下的手却动作不停。

    琴格雷昏昏呼呼的，接过牛奶杯，几口将甜甜圈吃掉，下意识的开口道：“谢谢”

    谢谢两字一出口，琴格雷就后悔了。

    她怎么能说谢谢，应该端起牛奶一言不发，泼在对方的身上才对。

    想到这里，琴格雷怒火中烧，向着牛奶杯抓去。

    吴明始终观察着琴的反映，知道对方并不是软弱少女，再玩下去可就无法收场了。

    “琴，甜甜圈给你，这是你的最爱。”

    吴明不动声色的收回手，将琴格雷喜欢吃的甜甜圈，向着她的位置推了推。

    看着眼前的甜甜圈，琴格雷气鼓鼓的盯着吴明，抓着牛奶杯的手紧了又紧。

    最终，考虑到教授还在场，餐桌上又有这么多人，琴格雷还是松开了手：“我记住你了，你最好小心点！”

    说完这话，琴格雷话悲愤为力量，将甜甜圈一口吃了三个。

    吴明笑着也不说话，直到琴格雷将甜甜圈吃完，才低声道：“扯平了，别说秋后算账的话，甜甜圈你都吃了。”

    “你以为，几个甜甜圈，就能收买我？”琴格雷目光中闪动着危险信号，看上去有点要黑化的意思，冷笑道：“呵呵，哪有那么容易！”

    冰冷的语气与脸上的淡笑，让吴明深切的明白到，琴格雷并不是在开玩笑。

    要知道，琴格雷可不是胆小的女生，尤其是暴走之后的凤凰女，更是堪称无敌的存在。

    吴明小心的观察一会，发现琴格雷只是冷笑，却没有暴走的意思，总算是松了口气。

    毕竟，要是因为一次调戏，被暴走的凤凰毒打成渣渣，这个买卖可就亏大了。

    “看来琴格雷只是生气，还没有触及到她的底线。乖乖，我这算不算是在作死，恐怕除了我以外，敢这么干的人不多了吧！”吴明心中庆幸的同时，还是挺有满足感的。

    毕竟，身边的不远处，坐着的可是镭射眼斯科特，琴格雷未来的官配。

    在对方的未来丈夫面前，调戏一下少女版的凤凰女，这样的成就感是难以想象的。

    当然了，琴格雷与斯科特，肯定不知道吴明的想法。

    因为此时此刻，他们二人才刚刚认识，顶多能叫出对方的名字，远没到爱情开花结果之时。

    “手感怎么样？”

    “还不错，要是能再摸一下”

    “再摸一下什么？”

    吴明微微抬头，正好对上琴格雷的目光，赶紧否认道：“开玩笑的，我们是好朋友，男女之间的纯洁友谊，不夹杂任何不健康的想法！”

    “哼，信你才有鬼，我不会放过你的。”

    琴格雷可不相信，男女之间的纯洁友谊，除非说这话的人是背背山。

    只可惜这个场合，不适合在计较下去，只能将吴明的所作所为，在心里面记在了小黑本本上。

    女人都是记仇的，尤其是漂亮的女人。

    琴格雷只是个女孩，但是她已经具备了记仇的基础，宽容也跟成反比。

    “谈论就到这里，大家快吃饭吧，吃完饭各自行动。”

    查尔斯那边，也跟快银商量出了结果，脸上还带着笑容。

    这下，回过头来的查尔斯，第一时间就察觉到了，吴明与琴之间的气氛不对，疑惑着说道：“你们怎么了，早餐不合口味？”

    “没有，早餐味道非常好，我们已经吃饱了。”吴明笑着开口，说起慌来眼也不眨一下。

    查尔斯并没有注意到，吴明私下里的小动作，闻声后拿起三明治与煎牛排，吃了两口也点头道：“是不错，琴的手艺又进步了！”

    “早餐是琴做的？”吴明惊异片刻，他还以为早餐是汉克做的，没想到居然是琴。

    真没看出来，琴还是打得过流氓，下得了厨房的全能型选手，这正是要刮目相看了。

    “很意外？”

    情不自禁的看了琴一眼，吴明发现她也在看自己。

    没等吴明开口，琴格雷压低声音，又道：“这是最后一次，以后你就准备饿肚子吧！”

    前面刚得罪主厨，报复就已经来了。

    查尔斯与快银不明所以，都意外的看了过来，目光中带着疑问之色。

    “快银，你妹妹在什么地方，我能去拜访一下吗？”

    吴明岔开话题，转而问起了快银的妹妹，也就是大名鼎鼎的绯红女巫。

    在整个漫威变种人中，绯红女巫虽然不及琴格雷，更不及逆天的富兰克林，却也稳稳占据着前五的位置。

    尤其是绯红女巫的混沌魔法，更是师从魔神一系，这让吴明眼馋了好久了。

    “我妹妹在德州，你要去找她的话很困难，除了我母亲以外，没人能进到她的地盘。”

    提起自己的妹妹，快银还是很骄傲的。

    虽然快银并不是妹控属性，但是也打开了话匣子，接着说道：“如果你要找我妹妹，我可以给你画个地图，但是我不能保证，你能不能找到她。因为她跟我们不同，并不算彻头彻尾的变种人，力量的方式有很大区别！”

    力量上的区别，是指绯红女巫自身，曾经受到过魔神的影响。

    吴明不知道在战警之天启中，关于绯红女巫旺达的力量，到底是怎么去解释的。

    但是吴明很怀疑，这个版本的旺达，很可能遵从了某些漫画中的设定。

    毕竟，这里虽然是漫威投影世界，但是也是中千世界的规模。就像聊斋世界中，很多大门派，受到上界的影响一样。这一类的世界或多或少，都会有一些恐怖存，从另一个角度，影响着世界的运转。

    对于绯红女巫旺达，吴明还是有期待的。

    他本身就走魔法路线，如果能从旺达身上，得到关于混沌魔法的指引，这将让他受益无穷。

    “你这里有地图，那就再好不过了，我已经迫不及待，想要见到你妹妹了！”吴明脸上带着由衷的笑容，结果话音刚落地，就感受到有人踩了自己一脚。

    低头向着桌子下看去，吴明看到的是一双大长腿，足够玩一年以上的那种。

    而长腿的主人，却让吴明很意外，居然是正在喝牛奶的琴格雷。

    “什么意思，脸上装的不动声色，暗地里却踩了我一脚，我又得罪这姑娘了？”

    吴明刚刚升起疑惑，琴格雷的脚就拿开了。

    闷声吃完早餐，快银去房间画地图，查尔斯教授也带着汉克与斯科特，又去房间中忙碌别的去了。

    等到大家散的差不多，正收拾桌子充当家庭主妇的琴，手中抹布就丢了过来：“你想去找旺达？别告诉我，旺达的胸也很大，腿也很长，你在打她的主意！”

    “龌龊，思想太龌龊了，我就那么不堪吗？”

    吴明有些哑巴吃黄连，之所以会逗逗琴格雷，也纯粹是给自己解闷。真要说起来，不管是琴还是旺达，他都没有任何想法，顶多算是有些欣赏而已。

    只不过，因为自己的动作，这样的说法放在琴的面前，就有些苍白无力了。

    不用想他也知道，自己的形象在对方眼中，恐怕也得是老司机这个级别的，可现实中他还没有驾照。

    “哼，我最讨厌你这种口是心非的人，嘴上冠冕堂皇，心里面肮脏下流。别让我知道，你还有什么邪恶的想法，不然我让你跟教授一样！”

    教授长期坐着轮椅，跟他一样，那肯定站不起来了。

    吴明有些错愕的看着琴，心里面的苦，真是一句也说不出，只能含糊道：“那你说说，你喜欢什么类型的？斯科特算不算，冰山脸帅男，帅的可以让人不用吃饭！”

    “你怎么不去死？”琴也没有想到，吴明会说起斯科特。

    这个时期的琴格雷，对斯科特还没有什么印象，只是本能的觉得这人不错，最少不会在桌子底下，偷偷摸自己的大腿。

    “该死，我怎么又想起这个了！”

    想到吴明偷偷摸自己，琴再次变得恼怒起来。

    她长这么大，还是第一次被别人摸，而且还是这种情况，真是越想越怒：“我跟你拼了！”

    拿起桌子上的抹布，琴张牙舞爪的扑了上来，向着吴明的脸上抹去。

    吴明也没想到琴说干就干，生死已然看淡，一时间也没有防备。

    仓促的低头躲闪一下，险之又险的避过了抹布，直接坐在椅子上，将冲过来的格雷琴抱在了怀中。

    “你疯了？”

    “你才疯了，我跟你拼了，今天有你没我！”

    吴明一看之下，就发现不对了。

    入眼，只见琴葛洛怒火中烧，身后隐隐有凤凰羽翼在煽动，整个人情绪都有些失控。

    失控琴葛洛，那可是会暴的存在。

    吴明赶紧松开了手，想也不想的发动幻影转移，直接消失在了原地。

    “轰！”

    一声轰鸣响起，火光一闪而过。

    吴明原本坐着的椅子，连同周围三米方圆，已经被彻底的焚烧殆尽。

    地面上光滑琉璃，居然已经烧成了镜子，显示出火焰的非比寻常。。
------------

第214章 半黑化的凤凰女

    爆发的火焰，焚尽了三米范围内的一切，三米开外的地方，却没有受到任何影响。

    吴明站在不远处，观察着琴格雷的变化。

    发现琴格雷虽然惊怒，却并没有黑化成黑凤凰。

    只是爆发出了一丝凤凰之力，组成了绚丽的火焰羽翼，整个人悬浮在了半空中。

    “逗我，是不是很好玩？”

    琴格雷没有彻底黑化，自身的意识还存在着，性格却有了些许变化。

    要说之前的琴格雷，只是有些大胆的女孩，会跟骚扰自己的男士说不。

    那么，此时的她，就是长着尖角的小恶魔，又或者走下王座的女王。

    高高在上的态度，目无余子的眼神，夹杂着傲然的语气。

    三种神态汇聚在一起，琴格雷目光中带着不屑，煽动着羽翼向着吴明慢慢走来。

    “没有黑化成黑凤凰，性格却比原本的琴格雷，更加的大胆与肆无忌惮了。该死，电影中没有这种变化啊！不对，电影中的琴格雷，也没有被人调戏过。”

    二人的距离越来越近，吴明甚至能看到，琴格雷目光中的藐视与兴奋。

    藐视很好解释，吴明不用想也知道，自己在对方眼中的地位。

    不过，这兴奋是哪里来的，吴明就有些想不通了，本能的察觉到这不是什么好事。

    趋吉避凶，这是人类的本性。

    吴明脸上不动声色，暗地里却聚集魔力，发动幻影移行这个魔法。

    下一秒，想象中的瞬间移动，并没有如期到来。

    吴明心中咯噔一下，发现看似平静的空间中，早已被人封锁住了。

    时间依然在流逝，空间却已经被封锁。

    吴明尝试着动一下，整个人却犹如被风干的标本，连眨眼的动作都成了奢望。

    “十七年来，从没有男人这样对过我，你想要什么样的惩罚？让我想想，将你剥光了，挂在自由女神像上怎么样？要是你不喜欢自由女神，帝国大厦也可以，听说那里的风光很好！”

    琴格雷煽动着背后，六片火焰组成的凤凰羽翼，轻轻落在了吴明的身边。

    一根玉指，慢慢滑过吴明的脸狭。

    琴格雷眼中带着兴奋之色，好似要作案的女流氓一样，手指一路向下滑去。

    “怎么办，我被调戏了！怎么就没人告诉我，琴?格雷还有个半黑化，会变成女王性格啊！”吴明心中万马奔腾，心灵上受到了极大伤害。

    琴?格雷在他的心中，一直都是冰山美人形象。

    难道说，寒冰之下掩盖的，是琴格雷火热的内心。

    又或者，真像人们说的那样，越是看上去正经的女人，内心越渴望放纵不羁，只是被理智掩盖住了。

    这两个想法一出现，吴明越想越觉得有可能。

    在这快节奏的现实中，又有几人能够放纵内心，而不是带着面具去生活。

    这样的面具带的久了，很多时候连我们自己，也被约束在了面具之下，沦为了现实的傀儡。

    “就你这样的，我一巴掌能拍死五个，你这个渣渣！”琴格雷目光中带着不屑，伸手就去解吴明的腰带，也不知道是要干什么。

    吴明忍不住闭住了呼吸，有些期待接下来的事情。

    只可惜，就在腰带刚刚松开，晚节即将不保之时，新的变故出现了。

    六片凤凰羽翼，肉眼可见的开始暗淡。

    在吴明的感知中，琴的双手突然一顿，片刻之后，脸狭上多出了些许红霞。

    “怎么回事，琴格雷恢复了？”吴明刚刚升起这个想法，就发觉自己又能够行动了。

    空间的封锁，不知何时已经消失，仿佛之前的一切只是错觉。

    尴尬，惊恐，呆愕，难以置信

    各种情绪，在琴格雷的双眼中，不断的相互转换着。

    在吴明的目光下，琴格雷慢慢后退了两步。

    脸上带着难以置信之色，双手抱住了自己的耳朵，发出了犹如见鬼的尖叫声。

    “啊”

    足以震碎玻璃的尖角声，从琴格雷的口中发出。

    琴?格雷犹如受到惊吓的小兔子，与吴明对视了片刻，眼中夹杂着泪水，飞快的抱着耳朵跑开了。

    “什么情况，我裤子都脱了，你就这样走啦？”看着目光含泪，跑上楼的琴格雷，吴明的心情也是崩溃的。

    虽然他也知道，琴格雷只是凤凰之力的宿主，并不能真的掌控这种力量。

    但是这凤凰之力，消失也太不是时候了，怎么也得先爽爽吧。

    “这是怎么了，我看到琴哭了？”听到尖叫声的快银，从楼上急忙赶了下来。

    入眼，正好看到吴明在系腰带，整个人顿时就愣住了。

    哭着跑开的琴，正在系腰带的吴明，这里面暗藏的故事太多了。

    快银不是喜欢八卦的人，可还是忍不住长大了嘴巴，指了指琴消失的位置，又指了指吴明，愕然道：“别告诉我，你在大庭广众之下，就迫不及待的下手了！”

    x教授，野兽汉克，斯科特，一个个也走出了房间。

    吴明扫了眼这些人，黑着脸将腰带系好，根本没有要解释的意思。

    还解释什么，这样的事情，越解释越乱，还不如保持平静。

    只要琴格雷不闹，以x教授的智慧，不难看破这只是误会。至于快银与斯科特几个，误会也就误会了，反正他也不是这个世界的人，在乎这些人的态度做什么。

    “都散了吧，没事了。”查尔斯坐在轮椅上，与吴明对视一眼，并没有说别的东西。

    听到查尔斯的话，汉克与斯科特都离开了，只有快银还停在原地。

    “这是我画好的地图，你可以依靠这个，找到我妹妹的位置。”

    快银拿出一张纸条，随后还是忍不住，又问了一句：“你们真没事？”

    “没事，只是有点误会，平静几天就过去了。对了，要是琴问起我，就说我去找你妹妹了，没问的话就什么也不用说。”吴明接过纸条，也有了离开的打算。

    以琴格雷的性格，二人短时间在见面，肯定不会多么愉快。

    而吴明自己，也没有加入x战警，去对抗天启的想法。还不如趁此机会，找旺达见识下混沌魔法，没准还能有额外收获。

    没有告别，只有默默离开。

    离开这个伤心之地，吴明依靠着快银的信息，踏上了前往德州的旅程。

    德克萨斯州，距离墨西哥很近，最大的特产是毒贩与走私活动。

    绯红女巫旺达，隐居的地点是该州的万格达山脉，一个落后荒凉的小镇上。

    “快银给我的情报，只到这个库戈镇，再往下就没有了。难道说，旺达就隐居在这里，要我慢慢寻找吗？”

    走在小镇的街道上，吴明将纸条轻轻撕碎。

    旺达拥有混沌魔法，按照快银的意思，她非常擅长隐藏自己，只会见自己想要见的人。

    吴明不知道，要见到旺达需要什么要求，但是他相信自己不会白来。

    这不是自信，而是经过深思熟虑。

    因为旺达能够隐藏自己，但是旺达的母亲不能，这就是唯一的破绽。

    “叮铃”

    推开小镇上的酒馆大门，一阵风铃声便传了过来。

    吴明目光扫视一周，发现几个梳着鸡冠头的杀马特，正坐在酒吧上庆祝着什么。

    “老大，那群墨西哥人，手中的好东西真不少。只要能谈成这比买卖，我们就能冲出库戈镇，再也不用窝在这里了！”

    “万格达山脉能阻挡一切，就是无法阻挡我们的野心。只要跟那帮老墨联系上，大家飞黄腾达的机会就到了，以后还不是吃香的喝辣的。”

    几个杀马特举着酒瓶，聚在一起吹嘘个不停。

    吴明关上房门，大步向着几人走去，目光中闪烁出淡蓝之色。

    “你是什么人？”

    看到有陌生人走来，正在商量大事的杀马特们，纷纷站起来嚷嚷着。

    吴明闻声后也不答话，以淡蓝色的眼眸向着众人看去，摄神取念瞬间笼罩在几人身上。

    杀马特，万格达山脉走廊，墨西哥人，洗衣粉安全通道。

    各种杂乱的记忆，纷纷被吴明提取出来。

    但是很可惜，这里并没有关于旺达的记忆，也对旺达的母亲没有印象。

    “没有印象，难道说绯红女巫，也将自己的母亲隐匿了？不对，旺达的母亲是昨晚出发的，以飞机的速度要今天早上，才能抵达德克萨斯州。要是半路在休息的话，旺达的母亲可能要今天下午，才会赶到库戈小镇，我这是来早了啊！”

    吴明想到了问题答案，整个人也放松了下来。

    撤掉摄神取念，又清理掉几个杀马特的记忆，吴明转身离开了酒馆。

    库戈小镇不大，处于山脉下方，经济与人口都不繁荣。

    一条由东向西的公路，是通往这里的必经之路，想要守个人十分简单。

    下午时分，一辆巴士远远开来，搭在着外出的乘客返回小镇。

    其中，一位穿着灰色外套，看上去四五十岁的女人，吸引了吴明的注意力。

    “玛格达！”

    这个身穿灰色外套的女人，正是绯红女巫与快银的母亲。

    吴明放下手中的报纸，跟在她的身后，向着小镇中的民居而去。

    库戈镇人口不多，民居挨的比较紧密。

    在他的观察下，玛格达拉着行李箱，在路过一个拐角处时，突然消失的无影无踪。(。)
------------

第215章 绯红女巫早已看穿一切

    一个非常普通的转角，便是玛格达消失的位置。

    吴明站在这里，手指划过两旁的墙壁，审视着四周的建筑。

    拐角的东边，是一栋墨西哥风情的建筑，看上去住的也是墨西哥人。

    吴明又向着西边看去，这里是一栋破败的二层小楼，仿佛已经被废弃许久了，入口是一个石头拱门。

    “应该是这里了！”吴明选定了破败的小楼，穿过拱门向着里面走去。

    院落中，花园已经长满杂草，小楼的玻璃更是纷纷破碎。

    吴明在院子中转了一圈，发现小楼内外一片狼藉，空荡荡的什么也没有。

    “隐匿魔法吗？”

    吴明后退两步，伸手指向小楼与院落，低喝道：“速速现行！”

    魔法光芒一闪而过，眼前的景色依然没有变化。

    吴明向着周围看去，只见地面上一层灰尘，好似真的已经被废弃许久了。

    “难道我想错了，那个墨西哥建筑，才是旺达的隐居之地？”

    吴明退出院落，向着另一栋民居而去。

    还没等他靠近，两个墨西哥人走了出来，腰间鼓鼓囊囊的，隐约间能看到武器的痕迹。

    与墨西哥人擦肩而过，吴明自己没有什么反应，两个墨西哥人却停了下来。

    在这二人的注视中，吴明走向大门的位置，右手轻轻一挥，顿时打开了紧闭的铁门。

    “嘿，朋友，你要做什么？”

    院落中，几名围着吃烧烤的墨西哥人，同一时间抬头看向了吴明。

    吴明看到这些人，眉头微微一皱，缓缓抬起了手：“摄神取念！”

    各种记忆被提取出来，依然没有吴明想要的。

    看着几个满面呆懈的墨西哥人，吴明二话不说转身就走，正好看到在他身后的两个人，从腰间掏出武器。

    “统统石化！”

    石化魔法瞬间发动，两名掏出武器的人，快速凝结成了一尊石像。

    做完这一切，吴明又回到了拐角处，目光中带着几分思索之色。

    “东边是墨西哥人，西边是废弃的小楼，玛格达究竟去哪了？难道说，我还忽略了什么东西，没有找到准确位置吗？又或者，旺达的隐匿魔法，已经超过了我的极限，达到了见面不相识的地步。”

    吴明如此想着，以这个拐角为中心，非常细致的搜索起来。

    来回反复寻找几次，虽然还有到挖地三尺，可也算是尽心尽力。

    只可惜，他还是无法发现任何破绽，哪怕一点异常都找不到，一切都是那么的完美。

    “你在找我吗，陌生的魔法师？”

    就在一筹莫展之时，一名披着红色披风的少女，出现在了吴明的眼前。

    看到这名少女，吴明刚想开口回答，就发现少女笑着跑开了，穿入废弃的小楼中不见了踪影。

    目睹了少女消失的位置，吴明赶紧跟了上去。

    但是穿过门户，他看到的依然是废弃的院落，一点都没有改变。

    “有意思！”

    吴明站在原地想了片刻，慢慢后退，直到站在门外才停下脚步。

    停下来之后，吴明慢慢伸出手，抚摸着石头拱门，细细的观察起来。

    最终，他发现在石头拱门上，以英文写着一段谚语。

    “看到的不一定真实，真实的不一定要看到。”

    似是而非的谚语，被刻录在拱门之上。

    吴明反复念着这句话，许久之后闭上双眼，再次向着拱门中走去。

    一步，两步，三步

    一直走出了三步，吴明才停了下来，慢慢睁开了眼睛。

    入眼，周围的景色模样大变，已经变得迥然不同。

    原本长满杂草的花园，此时栽满了颜色各异的鲜花。

    之前看到的废弃小楼，也仿佛时光倒退，又回到了富丽堂皇之时。

    吴明站在院落中，脸上带着不可思议之色。

    他明明感觉到，之前看到的破败小楼，是真实存在的场景。

    可现在，这里同样不是虚假的，就仿佛这个世界上，有两个一模一样的地方。一个破败，一个安然依旧，处于相同的位置，不同的时间线上。

    “有对比才有比较，这里很美，不是吗？”

    披着红色披风的少女，再次出现在吴明眼前，脸上还带着微笑。

    吴明轻轻点头，看着眼前的少女，还是忍不住问道：“你是怎么做到的？”

    “扭曲现实，我将现实一分为二，一条通往破败，一条通往繁华。我依靠这个办法，阻挡那些不喜欢思考的人，他们没有权利进入这里。”

    少女说着的同时微微抬头，犹如繁星一样的双眼中，闪过几分疑问：“我叫旺达?马克西莫夫，你可以叫我绯红女巫。我能够感受到，你身上也有魔法的力量，你的老师是谁？”

    旺达的混沌魔法，来自于魔神的传承。

    在x战警之天启中，除了她以外并没有其他人，还具有魔法力量。也正是因为如此，她才会主动现身，没有让吴明过多的思考，就将他引到了自己的住处。

    “我没有老师，我的魔法来自于书籍，都是我自学的。”吴明如实回答，眼前这个绯红女巫，虽然没有凤凰女那么bug，却也是变种人中的顶尖存在。

    而且，绯红女巫的力量很稳定，她不像凤凰女那样的不可控，只是充当凤凰之力的载体，无法发挥出全部力量。

    一但旺达全力爆发，她便相当于掌握了修改器，拥有修改现实的能力。

    展现到极端境界，她甚至能修改生死，修改法则定律，改掉她力所能及的一切。

    “你居然没有老师，那真是不可思议！”

    旺达有些惊奇开口，随后又带着些没落，低语道：“只可惜，我只是个投影，这里不是我本体所在的世界。要不然，我可以为你介绍至尊法师，他最喜欢让人跟着他学习魔法了！”

    “你”听到本体与投影的说法，吴明整个人都愣了一下。

    这还是他在这个世界，碰到的第一位，知道自己只是投影的人。

    之前，哪怕是天启与x教授，也不知道自己只是投影的事实。或许，死侍也可能洞察了真像，但是公开承认的人，目前只有旺达一个。

    至于至尊法师，这个人便是奇异博士，漫威中的斯特兰奇法师。

    在x战警的漫画中，斯特兰奇是出现过的，但是在电影中却没有。

    如果说旺达的出现，还有可能因为她是变种人，才出现在这个变种人投影世界中。那么奇异博士，就百分百属于未知人物，根本就不应该被提起的存在。(。)
------------

第216章 修改现实

    知道自己是投影人物，还知道至尊法师，旺达显然是个特殊存在。

    吴明有些好奇，这究竟是旺达的力量，达到了看破虚妄的层次。还是传承于，魔神的混沌魔法，起到了某种特殊作用，带来了这种改变。

    “你是怎么看出来的？”吴明观察着旺达，忍不住开口询问。

    旺达披着红色披风，目光中满是清澈之色，回答道：“我能修改现实，看到时间与空间的节点，并在一定程度上，突破空间维度的制约。所以，我在很早以前，就与自己的本体联系上了，自然不会被迷惑住。”

    说完这句话，旺达自嘲的笑了笑：“这很可悲，不是吗？”

    自己上面还有个本体，知道这秘密的时候，旺达便开始了隐居生活。

    如果有选择，她宁可做个普普通通的女孩，也不愿意成为绯红女巫，更不愿意知道这残酷的真相。

    吴明张了张嘴，想要安慰两句，可又不知道该说什么。

    沉默稍许，他决定岔开这个话题，试探着说道：“我能跟你学习混沌魔法吗？”

    “学习混沌魔法？”

    旺达愣了片刻，没有答应，也没有反对，只是静静的看着吴明：“我从没有教导过别人，而且我的力量方式，与至尊法师不同，也许并不适合你！”

    “我想试试，如果你愿意的话。”

    跟旺达学习混沌魔法，是吴明来到这个世界中，就有过的打算。

    在这个变种人的世界，能够收获的东西并不多，因为变种人的力量来自于变异。

    旺达的混沌魔法，是少数几个，可以被主动学习的力量。

    要是错过这一次，整个漫威旗下的无数世界，也只有那位至尊法师，能够帮他提升魔法力量了。

    这倒不是说，漫威世界中，会魔法的人不多。

    而是出除了绯红女巫，与那位至尊法师之外，其他拥有魔法力量的人，不是性格极端的大反派，就是神龙见首不见尾的背景墙。

    比如说，毁灭博士与死亡女巫，他们的魔法力量也很强大，可跟这些人学习魔法，想想就知道是不可能的事情。

    吴明静静的等待着，希望旺达能够答应下来。

    旺达脸上带着迟疑，她的混沌魔法威力强大，拥有修改现实的力量。

    平心而论，她并不想这种力量流传出去，尤其是吴明来历模糊，双方没有什么交集的情况下。

    “好吧，是我唐突了。”看着旺达脸上的迟疑，吴明知道自己的要求过分了。

    哪怕同是魔法师，旺达与他也没有什么关系，只能算是同职业的陌生人。

    如果是下定决心，将要魔法发扬光大的至尊法师，可能会毫不犹豫的教导他。但是旺达不同，她的魔法传承于魔神，并没有要发扬光大的想法，教不教完全看心情。

    “旺达，这个人是谁啊？”

    就在旺达迟疑之时，二楼中正在敷着面膜玛格达，从窗口中探出了头。

    看到旺达的母亲现身，吴明打了个招呼，开口道：“伯母，我是快银的朋友，从X学院过来的。”

    x学院是查尔斯的地盘，对于玛格达来说，查尔斯就是她的大恩人。

    再加上是儿子快银的朋友，这让玛格达很是亲切，直接开口道：“旺达，怎么不将客人带进来，都在外面做什么？”

    “好的妈妈。”

    旺达是个好女儿，对于自己的母亲很孝顺，邀请道：“这里很久没有来客人了，去里面坐一会，我妈妈会做玉米饼。”

    笑着点点头，吴明没有拒绝这个提议，跟着旺达来到了客厅中。

    到了客厅，旺达解下身上的斗篷，走到厨房倒了杯热茶。

    吴明接过茶杯，突然发现旺达的双手上，每个指甲中都刻录着细致的纹路。

    这些纹路不是美甲，而是一种玄奥的符号，给人一种神秘莫测之感。

    盯的时间久了，只觉得头晕目眩，感觉十分的恶心。

    目光移开之后，在去回想那些符文，又有些似是而非之感，怎么也想不清楚。

    “古怪！”

    吴明心中微微一动，脸上却没有流露出任何情绪。

    旺达放下茶杯坐在一旁，十指交叉在一起，说道：“我能不能问一下，你为什么要跟我学习魔法？”

    “首先是喜欢，第二是需要力量，保护自己的力量。”

    吴明移开目光，脸上的态度十分诚恳。

    旺达坐在沙发上，并不太满意这个回答，皱眉道：“这就是你的理由，你真是这么想的？”

    “是的，我不想毁灭世界，对独裁之类的也没有兴趣。我的目的很简单，除了自身兴趣以外，剩下的只是自保的力量。虽然，我们之间还不熟悉，远远达不到信任的地步。我依然希望，你能给我一个机会，哪怕提出一些条件来！”吴明语气十分诚恳，轻易放弃不是他的风格。

    如果能以交换的方式，从旺达手中学到混沌魔法，这无疑是十分划算的事情。

    只可惜，他并不知道，旺达需要的是什么。

    在漫威中，旺达表现的平平淡淡，没有太高尚的理想，也没有太迫切的需求。

    正所谓无欲则刚，这一类人在吴明的印象中，反而是最不好打交道的，哪怕她身处正义阵营。

    “认真说，我并不想将混沌法魔交给你，但是你的诚意打动了我。”

    旺达歪着头想了想，目光中带着思考，开口道：“这样吧，我会教你三天魔法，能领悟多少就看你的了。我也不需要你的回报，只要你答应我，不用它来压迫无辜的人。”

    这个要求并不过分，甚至相当的宽松。

    因为在吴明看来，这个世界上，没有什么人是无辜的。

    唯一遗憾的地方，就是三天的时间太短了。

    哪怕吴明拥有魔法基础，并不用从头开始学习，可三天的时间依然不够，很难说自己能学到什么。

    “我什么时候开始学习？”

    吴明微微抬头，没有去讨价还价，而是问起了学习时间。

    旺达也是个行动派，她只是低头想了片刻，便开口道：“现在怎么样？”

    周易有言，混沌生无极，无极生太极。

    混沌魔法便是一，在它的基础上，能出现二，出现三，出现一切结果。

    旺达的混沌魔法，走的是修改路线。

    在她眼中的整个宇宙，都是由最原始的一构成的，修改最基础的单位，便能够影响到泛生单位。

    “看到我指甲上的符号没有，如果这个世界是一台电脑，这些符号便是管理员钥匙。只有佩戴上管理员钥匙，你才能进入到电脑后台，修改里面的数据。你现在要做的第一步，便是记住这十个符号，在它们消失之前，刻录在自己的内心中！”

    旺达坐在沙发上，将双手张开，让吴明观察着上面的符号：“放松身体，集中注意力，尝试着用大脑去记忆。”

    听着耳边的告诫，吴明死死的注视着符号。

    一秒之后，十个符号被快速记住。

    二秒之后，恶心与眩晕传来。

    三秒之后，记住的十个符号，又遗忘的一干二净。

    这些符号并不复杂，想要记忆却千难万难。

    就仿佛有一种力量，在阻挡符号被记忆一样，只要吴明记下来一点，转眼间便会彻底遗忘。

    这样的规律周而复反，只是半个小时，吴明就觉得脑袋快要炸开了。

    他从来不知道，学习魔法是这么的痛苦，大脑中仿佛被塞了十几只蜜蜂，恨不得直接将脑袋砍掉。

    “集中注意力，这十个符号是钥匙，也是混沌魔法的根本。他们相当于数学中，0，1，2，3，4，5，6，7，8，9，这些最基础数字。所以，这十个符号，任何一个都不能忘记，要不然便是前功尽弃。如果你不相信，可以试着玩玩算数，看少了一个原始数字，究竟会发生什么！”

    旺达的话语中带着严肃，没有任何说笑的意思。

    吴明虽然不是数学家，但当然清楚在数学中，缺少了这些原始数字，数学根本就不会成立。

    以数学的方式，预示这些符号的重要性，说明十个符号的不可或缺。缺少了任何一个，混沌魔法也不会成立，因为这是一切的开始。

    “该死，大脑中一片空白，根本记不住啊！”

    又是半个小时，吴明还是毫无所获，不管他怎么做都无法成功。

    别说记住十个符号了，连一个符号都记不下来，仿佛他的记忆只能持续一秒。

    平常经常听人说，金鱼的记忆只有七秒。

    吴明现在终于明白，七秒的记忆是什么概念了，因为他只能记住一秒钟。这就好似一个正常人，突然变成了老年痴呆+健忘症，心中的郁闷可想而知。

    “宇宙是电脑，这些符号是钥匙，但是有杀毒软件，并不像让钥匙被利用。你需要做的，便是突破防火墙，将钥匙牢牢掌握在手中。如果你无法记住，很遗憾，混沌魔法不适合你！”

    听到耳边传来的话语，吴明深吸一口气。

    经过一个小时的实验，他发现记忆的消失，总是在眩晕感之后。

    或许，这便是某种规律，记忆被清洗前的规律。

    只有克服它，才能掌握混沌魔法，掌握修改现实的力量。(。)
------------

第217章 掌握混沌魔法

    察觉到记忆消失的规律，吴明便想着如何去克服。

    拿起一把水果刀，放松身上的防御，吴明趁着记忆消失前，在自己手背上刻画起来。

    刀尖划破皮肤，一个复杂的符号，被刻录在了手背上。

    一秒过后，吴明低头去看，只见手背上完好如初，还是什么都没能留下。

    “还是不行，难道就没有办法，躲过记忆的抹除吗？”吴明脸色有些难看，沉默许久之后，突然想到一种可能。

    混沌魔法的力量太强，世界本身，都要阻止它的传承。

    既然如此的话，如果用同等级的力量，是不是能够相互抵消了。

    有了这样的想法，吴明开始一心二用，默念起来太上忘情诀。

    忘情诀，东方仙道世界的高级心法，同样属于不存于纸，法不传六耳之列。

    伴随着忘情诀的默念，吴明大脑中一片清明。

    在向着符号看去，十个符号被他快速牢记，想象中的眩晕却没有传来。

    “成了！”

    感受到十个符号，静静的浮现在心头。

    吴明目光中闪过欣喜，明白自己在混沌魔法上，终于走出了第一步。

    “你成功了？”

    旺达目光中带着惊讶，看到吴明轻轻点头之后，开口道：“既然成功了，我们就进行下一步。管理员钥匙，也分无数个级别。能做到什么程度，取决于你自身的精神力，与你自己的想象力。

    首先，你要像我一样，将符文刻录在指甲上。

    对于我们来说，这就是一个魔法阵，能够增幅我们的力量。我们每一根手指，都是魔法阵的一角。五根手指，组成一个五芒星法阵，能让魔法更好的为我们服务。

    第一阶段中，我们依靠手势来带动法阵，以法阵来驱动魔法。

    什么时候，你能将魔法阵烙印在内心中，不在依靠手势来施展了，你就什么时候达到第二个阶段。”

    吴明轻轻点头，也将自己的问题提出来，开口问道：“在第一阶段中，我能够做到什么程度？”

    “不好说，你可以试着修改一些小东西，体积不太大的那种。”

    旺达从果盘中，拿出了一根香蕉，开口道：“双手五指张开，食指与中指碰撞，再以食指的指尖，抵住中指的指肚。心中想着，将这根香蕉，修改成一个苹果！”

    吴明也不说话，看着眼前的香蕉，手指开始了快速变换。

    一秒钟后，完成了手势的组合，可眼前的香蕉还是香蕉，一点也没有变成苹果的意思。

    “用手对准香蕉，你现在是初学者，要集中注意力。”旺达纠正着吴明的手势，示意他再试一次。

    第二次尝试，吴明心思更加集中。

    他只有一个想法，那就是将香蕉变成苹果，要不然橘子也行。

    “唰！”

    想法刚刚浮现，香蕉就突然消失，取而代之的是一个橘子。

    吴明心中一片狂喜，根本不纠结，是苹果还是橘子的问题，一把就将橘子抓了起来。

    仔细观察，橘子看上去像橘子，闻一闻，味道也是橘子的味道。

    二话不说，将橘子皮剥开，吴明直接尝了尝口感：“吃起来酸酸甜甜，富含丰富的维他命C！”

    “噗...”

    旺达直接笑喷了，右手赶紧捂上嘴。

    吴明自己也不在意，将橘子几口吃完，反问道：“我的水平怎么样？”

    旺达是欧洲人，不喜欢谦虚这一套，实话实说道：“很不错，你以前就是魔法师，能够更好的集中注意力，精神力之类的也够了。在前期中，你肯定进步飞速，这是普通人比不了的。”

    吴明听到后点点头，知道这是自己的优势。

    毕竟，相比于普通人，他的起点就很高了。

    魔法道路又注重精神力量，要是跟普通人一样的衰，那才是日了狗了。

    “相同物质间的转换，只是最普通的修改，消耗的精神力并不多。我在教你一个魔法手势，你试着将吃掉的橘子，在重新变出来。”

    旺达手指快速晃动，眨眼间，又是一个魔法手势。

    吴明看的很仔细，将橘子皮放倒自己的眼前，开始了新的尝试。

    时间流逝，转眼间，吴明在旺达这里，就渡过了一周的时间。

    一开始，旺达只说教三天，但是在吴明的好学之下，教学时间还是延长了不少。

    毕竟，这还是旺达第一次，教导别人混沌魔法，享受为人师表的乐趣。不但没有任何敷衍，甚至还亲自出手，为吴明表现了混沌魔法，大范围修改现实的能力。

    第七天...

    “修改活着的东西，要比修改死物更困难，消耗的精神力量也更大。尤其是大范围的修改，很多时候，都会触碰到时空规则，甚至引发连锁反应。”站在库戈镇的上空，吴明与旺达虚空而立，注视着下方的小镇。

    在吴明的观察下，旺达缓缓伸出手。

    手指快速变化，带起淡红色的光芒，化为红色闪电向下而去。

    ...咔嚓....

    红色闪电劈在街道上，一阵淡红色的能量波动，很快覆盖在了全镇范围。

    入眼，只见整个库戈镇上，所有人都静止了下来。

    而在库戈镇之外，时间又不受到影响，好似形成了两个独立的世界。

    “你修改的是什么？”吴明不懂就问，观察着两边的反映。

    “时间！”

    旺达指了指库戈镇，又指了指外界，开口道：“对于我们来说，时间就是一秒秒的渡过。我修改了时间的频率，此刻的库戈镇中，时间定格在了这一秒，不在向前跳动。也就是说，不管外界过去多久，库戈镇的时间都是静止的，这就造成了相对时间的诞生。”

    “相对时间！”

    吴明思索着这一说法，正好看到一只蜜蜂，从外界中向着库戈镇飞去。

    瞬间，蜜蜂飞过旺达的时间结界，就像中了定身术一样，固定在了时间的漩涡之中。

    对于外界而言，时间依然在继续。

    对于结界里面的人，时间却停在了这一秒，下一秒还没有到来。

    “以我目前的力量，修改范围足以覆盖一座城市，将上千公里内的时间停下来。

    如果这里面都是普通人，被暂停的时间，可以持续很久。

    反过来，如果里面有强大的存在，我也要付出更多精神力。甚至，对方强大到某种程度，可能脱离时间的范围，受到的影响非常短暂，或者肯本不受影响。”

    旺达展现出的力量，看的吴明眼热不已。

    相比于，将香蕉修改成苹果，这种修改时间的力量，更加直观的体现出，混沌魔法的威力。

    一想到与人对敌，自己能够暂停对方的时间，吴明就忍不住心情澎湃。

    虽然旺达也说了，暂停时间对真正的强者，可能效果会有折扣。

    但是这并不能否认，修改时间的逆天，与这种手段的背后效果。

    “旺达，你哥哥快银，速度快的能够拉长时间。如果将暂停时间，用在他的身上，还会不会有效果？”吴明突然想到了快银，这个据说全力奔跑之下，能够穿过时间的存在。

    听到自己哥哥的名字，旺达脸上带出笑意，开口道：“有效果，但是肯定不理想。我哥哥全力奔跑起来，身边会形成一个时间领域，享受万分之一秒的时间概念。

    对于他来说，外界的一秒钟，在他身上可能是一个小时。哪怕高速飞来的子弹，在他眼中也比蜗牛还慢，暂停时间的效果将大打折扣。”

    旺达的意思很好解释，快银享受万分之一秒时间，对他眼中的时间感念，本身就是受到减缓的。

    哪怕暂停一天时间，放在快银身上，也不过是几秒钟而已。更别说，快银奔跑起来之后，身边还会形成时间领域，弄不好时间又是相对的。

    暂停了库戈镇十分钟的时间，旺达便解除了时间封锁。

    吴明看着小镇中，根本不知道发生了什么的普通人，忍不住问道：“如果我修改时间，能定住你多久？”

    “你想试试吗？”

    在旺达的注视下，吴明没有回答，而是直接修改时间定律。

    第一次失败，第二次也是失败。

    修改时间需要的魔法手势，足足有上百个组合。

    吴明尽可能的集中注意力，还是难免手势的频频出错，试了十几次才终于成功。

    “你被定住了吗？”

    “你觉得呢？”

    成功之后，旺达看上去没有什么影响，让吴明百思不得其解。

    按照他自己的想法，怎么说修改时间之后，也该定住旺达一两秒才对。

    “不用想了，跟我同等级的战士，可能被你定住一两秒。但是我不同，我对魔法有很大的抗性，你的实力又比我弱很多，我受到的影响会很小。”旺达自己给出了解释，听上去还挺合理的。

    魔法抗性，这在游戏中是个很有用的属性，恐怕放在现实中也是一样。

    吴明目光中若有所思，如果魔抗是旺达的特殊属性，那么她的缺点也就很明显了。

    高攻击，低防御，低血量。

    旺达除了自身能力外，身体素质比普通人也高不了多少，很容易受到别人的暗杀。

    相比于西方体系，东方仙道体系，就没有这么鲜明的区分，或者说是明显的短板。

    比如说，以X教授的实力，屠杀普通人犹如牛刀杀鸡。

    但是反过来，没有了心灵力量的X教授，恐怕连个半大的孩子都打不过。

    估计还没等教授出手，就被掀翻轮椅干倒了，这不是坑爹是什么。(。)
------------

第218章 天启在怀疑人生

    ，。

    想到X教授，吴明突然想到，在这里已经过去七天了。【oM】

    也不知道这么久，X教授他们有没有，召集到更多的人数，去埃及找天启复仇。

    “叮咚......警告，X教授查尔斯死亡！”

    “叮咚......警告，X战警成员，野兽汉克死亡！”

    “叮咚......警告，X战警成员，魔形女死亡！”

    “叮咚......警告，X战警成员，夜行者死亡！”

    “叮咚......警告，X战警成员，镭射眼死亡”

    “叮咚......警告，第一代X战警，死亡人数超过三分之二，濒临全灭的边缘。”

    前一秒，想到X教授他们。

    后一秒，一连串的提示声，便响彻在了吴明心底。

    听到接连响起的提示声，吴明整个人都愣住了。

    死了，都死了，X教授也死了。

    这是什么情况，按照原本的剧情，应该是天启扑街，X教授笑到最后才对。

    可现在，查尔斯自己死了不说，X战警也是损失大半，说好的正义战胜邪恶呢。

    “你怎么了？”

    “我需要离开一下，X教授他们出事了！”

    吴明也没有过多解释，伸手划开一道门户，直接就向里面闯了进去。

    一步跨出，周围的景色模样大变。

    吴明跨过空间的阻碍，穿过万里之遥，直接来到了纽约之中。【oM】

    纽约，布鲁克林区，快银家的别墅。

    白色的大理石别墅，在阳光下反射着光芒。

    吴明跨过空间门户，正好看到花园中，有一位少女在背对着自己。

    “琴，你怎么在这，教授他们呢？”

    “你，你怎么回来了？”

    琴?格雷回过头来，看到是吴明之后，自己就先愣了一下，随后才回答道：“教授他们去找天启了，大家让我留下来看家，并没有带我去。”

    “不带着你，那他们去干什么，找死吗？”听到琴?格雷的回答，吴明整个人都不好了。

    面对变种人始祖，拥有无数能力的天启，X教授真心不够看。

    他总算是明白，教授这些人，究竟是怎么扑街的了。

    不用想，不带琴?格雷这个BUG，X战警就去找天启麻烦，不被天启爆菊到死，那才是对不起观众。

    正面硬肛的话，面对X战警这些人，天启一个能打十个，而且脸不红气不喘。

    真不知道，是谁给了教授底气，就这么风萧萧兮的去了...

    “你是怎么留下来的？他们为什么不带着你？”看着眼前的琴?格雷，吴明觉得事情充满了蹊跷，怎么也想不明白。

    琴?格雷脸色暗淡，倒是没有太多掩饰，说道：“教授说我的力量不稳定，怎么都不肯答应让我去...”

    剧情中的琴?格雷，与镭射眼去救人的时候，X教授已经被抓走了。

    而现在，因为有死侍出手的关系，教授依然在领导X战警，根本没有落入天启手中。

    这样一来，力量不稳定的琴?格雷，会被留下来也算正常。

    只可惜，就是这个最正常的选择，使得教授他们丢掉了性命，正应了福祸相依这句老话。

    “我这个蝴蝶翅膀的出现，带来的变化果然是巨大的，教授死的惨啊！”吴明缅怀着昔日的记忆，为教授他们默哀三秒钟。

    “嗖!”

    吴明默哀之时，伴随着风声，一个人影猛然出现。

    看到这个人影，琴?格雷呆了一下，惊呼道：“快银，你怎么回来了，教授他们呢？”

    “教授，教授他们......”

    快银衣服上沾满了灰尘，目光中夹杂着悲痛之色，哽咽道：“魔形女变成天启的样子，支开了天启的手下。可是，可是我们不是天启的对手，除了我以外，大家都战死了！”

    “轰！”

    大脑中一片轰鸣，琴?格雷脸色变得煞白无比，情不自禁的向后退去。

    吴明手疾眼快，直接搀扶住琴的手臂，才让她没有倒下去。

    “死了，教授他们死了，不可能，你在骗我对不对？”琴?格雷连连摇头，不愿意相信这个事实。

    快银如丧妣考，默默的地下了头：“天启太强了，只有我速度最快，从天启手中逃了出来。”

    “死了，教授死了！”

    琴?格雷受不了这样的打击，目光中的神采也就越淡，只有悲伤之色充斥其中。

    与之相对的，是另一种浩瀚的力量，在琴的身上逐渐绽放，变得越发恐怖起来。

    “报仇，我要为教授报仇！”

    “琴？”

    吴明低头向着琴看去，发现她的瞳孔中，已经变成了淡金之色。

    下一秒，还没等他反应过来，琴?格雷便挣脱了他的双手，整个人悬停在了半空中。

    空间荡起波纹，大地开始颤抖。

    突然间，周围的猛地一变，直接从布鲁克林区，变成了一座金字塔外。

    这是一座宏伟的金字塔，整体由金属构成，塔尖深入云霄之中。

    快银瞪大着双眼，看着身边的景色，惊呼道：“这是埃及，天启就在这座金字塔中，我们怎么过来的？”

    对于快银的疑问，琴?格雷没有给出解释。

    她静静的站在半空中，金色的眼眸注视着金字塔，右手缓缓地抬了起来。

    “轰！”

    轰鸣声响起，巨大的金字塔，猛然向下一沉。

    从下至上，金字塔一点点的开始消失，就仿佛有无形的黑洞，正在吞噬者一切物质。

    “什么人？”

    怒喝声响起，身穿铁甲的天启，从金字塔中快速冲了出来。

    琴?格雷则微微低头，金色的眼眸一扫而过，最终停在了天启的身上。

    变种人始祖天启，凤凰女琴?格雷。

    二人的目光一接触，天启便倒吸了一口气，就仿佛再看妖怪一样：“怎么可能，你身上的能量光芒，居然比太阳还要耀眼？”

    天启拥有无数种力量，其中有一种，便是察觉对方的能量反映。

    如果说天启的能量一百，太阳的能量是一千，那么琴的能量就在一万以上。

    得到这个答案，天启整个人都陷入了癫狂。

    要知道，他可是变种人的始祖，数千种力量汇聚一身，才有今天这种程度。眼前这个女性变种人，能量居然是他的百倍以上，这简直是不可相信的事情。

    “我才是最强大的变种人，装神弄鬼，你给我下来！”

    天启怒了，抬手向着身前一抓，一只纯能量组成的大手，瞬间向着半空中扑去。

    琴?格雷静静的站在半空中，对于天启的攻击，连看一眼的欲望都欠佳。

    唯一的动作，便是伸出一伸手指，就像教训调皮的顽童一样，玉指轻轻向前一弹。

    “嘭！”

    弹指之力，打碎了来袭的能量巨手，也打碎了天启的全部骄傲。

    天启被火车撞了一样，身上的铠甲瞬间破碎。

    整个人腾空而起，倒飞出上千米的距离，狠狠的滚落在地了地上。

    “噗！”

    落地的瞬间，天启一口鲜血吐了出来，整个人犹如死狗一样。

    不过，哪怕就是这样，天启依然没有死去，大口的喘着粗气：“幻觉，全部是幻觉，我怎么可能这么弱！”(。)，。
------------

第219章 凤凰之力

    ，。

    天启弱吗，答案是否定的。

    如果换成教授与x战警，天启绝对凶残无比，一个打十个都不算事。

    但是对上凤凰女，天启就不够看了。

    因为，二者根本就没有可比性，就像大人打孩子一样，有的只是轻松加愉快。

    “大人，您怎么样了？”危急关头，一个人影从天而降，正是赶来的天使。

    作为天启四骑士之一，天使拥有的力量，便是身后两片钢铁组成的羽翼。

    一旦他旋转起来，可以参考一下魔兽中，剑圣开大招的场面。

    方圆十米之内，都是钢铁羽翼的攻击范围，切金断石不在话下。

    “幻觉，都是幻觉......”

    地面上的天启，就像换上了老年痴呆一样，整个人动也不动的瘫在地上。

    天使目光中闪过恨意，抬头看着虚空中的凤凰女，怒道：“你们干了什么，我要杀了你们！”

    冲天而起的天使，直接向着凤凰女扑去。

    只可惜，龙套就是龙套，到了该领盒饭的时候，不想退场都是不行的。

    面对冲来的天使，凤凰女只是轻轻一弹。

    瞬间，天使便在半空中，直接便炸成了一团血雾，连根骨头都没有留下。

    “天使！”

    随着天使的死去，灵碟姗姗来迟，扬天发出了咆哮。

    四骑士之中，灵碟与天使，曾经是恋人身份。

    虽然这种恋人身份，并没有持续太久的时间，但是彼此之间还是有感情的。

    “贱人，我要杀你了！”

    灵碟一声咆哮，手中伸展出紫色的光剑，化身为无畏战士。

    一步，两步，三步......

    事实证明，无畏并不代表无敌，反而更接近愚蠢。

    灵碟甚至没来得及，挥舞出手中的光剑，整个人便融化在了地上。

    融化，彻彻底底的融化，就像被太阳暴晒的冰激凌一样，整个人化为了血水。

    “咔嚓...”

    灵碟死去的瞬间，狂风呼啸而来，一道白色闪电从天而降。

    闪电击打在凤凰女的周围，被一层无形的能量抵挡下来，只是带起了阵阵涟漪。

    “你杀了我两个同伴，我暴风女，要代表风暴审判你！”

    暴风女头发雪白，双手中有白色的闪电环绕，周围有风暴组成的黄色漩涡。

    相比于天使与灵碟，暴风女的力量更强大，同样也更有潜力。

    最直接的区别，就是暴风女没有出手之前，便已经引起了周围的自然反应，这是天使与灵碟无法媲美的。

    “杀！”暴风女双手交叉，乳白色的闪电，化为利剑腾空而去。

    凤凰女站在半空中，身后有火焰羽翼在煽动，同样向前伸出了手。

    “轰！”

    炙热的火焰，排山倒海的袭来。

    这已经不再是单纯的火焰，而是犹如实质的凤凰之力，欲要毁灭人世间的一切。

    下一秒，闪电与凤凰之力相撞，强烈的光芒升腾而起。

    强光结束时，凤凰女依然站在半空中，而暴风女已经消失的无影无踪。

    “强，果然是BUG的凤凰之力，秒天秒地，根本没有龙套的表现机会啊！”看着暴风女被秒杀的地方，吴明有打举报热线的冲动。

    就像是天启，他的号练了上万年，遇到凤凰女之后，却连反抗的余地都没有。

    虽然说，天启不是人民币战士，当不了时代的弄潮儿。

    但是货比货的仍，对比起来也太让人伤心了，这让普通玩家还怎么混。

    “我是不是错过了什么？”

    三个龙套已经战死，作为扑街四骑士的老大，万磁王可谓是姗姗来迟。

    在磁场的影响下，万磁王目光如炬，在天启的身上一扫而过，最终停留在了凤凰女的身上：“琴，我们......”

    暴走的琴?格雷，可不管万磁王是谁，直接便选择了出手。

    万磁王实力还是有的，看到情况不好之后，控制着衣服上的金属，整个人炮弹一般冲了出去。

    “轰隆！”

    万磁王刚刚退却，地面上便被凤凰之力，打出了足有百米宽的大坑。

    微微低头，看了眼地面上的坑洞，万磁王当真是二话不说，头也不回的向着远处飞走了。

    万磁王来也匆匆，去也匆匆，一句废话也没有。

    至此，天启四骑士烟消云散，只剩下以葛优躺的方式，躺在地上念念有词的天启。

    “结束了！”

    看着一脸颓废的天启，吴明心中叹息一声。

    正所谓成王败寇，天启哪怕有再多的不服，在绝对的力量面前，也需要低下高贵的头颅。

    果然，目光微微下移，看着地面上的天启，凤凰女再次伸出了右手。

    “轰！”

    凤凰之力化为冲击波，直接奔着天启而去。

    躺在地上好似等死的的天启，却在攻击来临的瞬间，猛地握紧了自己的右手。

    ...唰...

    天启消失在原地，再出现时，已经到了凤凰女的背后。

    他右手高高的举起，嘴角还残留着红色的血迹，一拳向着凤凰女的脑袋打去。

    “原来是在拖延时间，我就说天启这样的人，怎么可能真的放弃了！”目睹着天启的突然暴起，吴明闪过三分了然之色。

    天启这样的枭雄，心灵的坚毅可比磐石。

    上万年中，他什么样的风浪没有见到过，要是真的这么容易被打击到，估计早死的骨灰都不剩了。

    “死！”目光中满是嗜血与杀戮，天启右手握拳，猛地向下挥了出去。

    凤凰女站在半空中，淡金色的眼眸，看着天启打来的拳头。

    她什么也没有做，只是以目光迎了上去，而答案却是显而易见的。

    显而易见的答案，不是凤凰女被击倒，而是天启再次失败。

    肉眼可见之间，天启保持着挥舞拳头的动作，整个人被定在了半空中。

    甚至，被定住还不是结束，天启身上燃起层层火焰，整个人都被点燃了起来。

    恢复，燃烧，恢复，燃烧......

    天启拥有强大的自愈能力，比之金刚狼都不弱分毫。

    但是很可惜，凤凰女的火焰，同样不是普通的火。

    天启的自愈能力虽然强大，依然跟不上燃烧的速度，在一点点的化为灰烬。

    “我不能死，如果我死了，变种人的未来该怎么办？”

    人之将死其言也善，天启在生命即将结束之时，想到的依然是变种人的未来。

    听到这样的话语，快银只觉得心里塞塞的，一点也没有报仇的快感。

    吴明叹息一声，看着火焰环绕中的天启，开口道：“天启，你放心吧，万磁王会承你衣钵，带领变种人继续走下去的！”

    “艾瑞克，对，还有艾瑞克。”天启目光中露出笑意，整个人再也坚持不住，被凤凰之后彻底吞噬了下去。

    火焰渐渐消失，天启灰飞烟灭。

    吴明静静的站在原地，脑海中满是天启最后的笑容，根本没有注意到凤凰女，此刻望来的淡金色眼眸......(。)，。
------------

第220章 回归:凤凰女来到现实

    一股恶寒，从头皮开始乍现，快速蔓延到了全身。

    吴明突然有种错觉，他被顶级的猎食者盯上了，生死只在对方的一念之间。

    压低呼吸，慢慢的转过身，然后再抬起头。

    在吴明的目光下，凤凰女脸上带着冷色，淡金色的眼眸藐视八方，正静静的注视着他。

    “有人告诉过你吗，你的眼睛很漂亮！”

    没有回答，凤凰女呆板的面色，缓缓抬起了自己的右手。

    吴明深吸一口气，知道自己该怎么做了：“系统，回归...”

    蓝光闪过，吴明最后的视线，停留在了一双抓来的玉手上。

    凤凰女的玉手，死死撑住了传送光幕，在传送结束的那一刻，硬生生的挤了进来。

    “唰...”

    传送光芒闪过，在现身已经到了现实。

    吴明坐在沙发上，目光死死注视着前方。

    那里，还坐着一位少女，一位眼眸是淡金色，不该出现在这里的少女。

    “你欺负过我，我认识你！”

    淡金色的眼眸，呆板的面孔，冷漠中不夹杂情感的声音。

    吴明咽了口吐沫，觉得这辈子最错误的决定，就是调戏了凤凰女，而女人真的很记仇。

    如果时间可以倒退，吴明指灯发誓，一定管好自己的手，再也不去乱摸东西了。

    “咦？”

    没等吴明想好，该怎么去安抚对方，凤凰女就察觉到了不同：“怎么回事，这个世界...”

    强的的精神力量，使得凤凰女可以在一瞬间，感知到地球上的全部人类。而在她的感知中，这个世界上，居然没有变种人的存在，甚至不存在非自然力量。

    要知道，凤凰女黑化之后，只是人格变成琴?格雷的反面，智力与思想都没有什么影响。

    所以此刻的凤凰女，还拥有着自己的意识，区别只在于价值观的不同。

    “没有变种人，没有超自然力量，有的只是一个......叫做漫威的公司！”

    凤凰女的目光中带着迷惘，忍不住向前微微伸手，低语道：“漫威公司，首席创作师，斯坦?李!”

    一个红色虫洞突然出现，一名穿着花色大裤衩的老头，在呼呼大睡中被送了过来。

    对于这个老头，吴明是不陌生的。

    因为这人就是客串狂魔，漫威百分之八十漫画的创作者，漫威之父斯坦?李。

    “自己创造的故事人物，将自己给绑架了，估计以老爷子的脑洞，也没想过这样的事吧！”看着呼呼大睡的斯坦?李，被虫洞送过来的老爷子，吴明的心情十分古怪。

    这算什么事情，漫画人物复仇记，还是幻想世界大爆炸。

    也幸亏老爷子在熟睡，要不然见到真人版的凤凰女，非得被吓得犯心脏病不可。

    “你就是我的创作者吗？”

    凤凰女轻轻招手，手指按在了老爷子的眉心中，所搜着对方的全部记忆。

    三秒之后，凤凰女松开了手，脸上带出了几分笑容。

    “你发现什么了？”

    看到凤凰女的笑容，吴明也伸出手，开始感知老爷子的记忆。

    斯坦?李的记忆中，1939年刚刚高中毕业的他，每当睡觉的时候，脑子中总会多出一些灵感。

    这些灵感是那么的清晰，将他们全部串联起来，便是一个宏大的世界，一个叫做漫威的世界。

    直到有一天，斯坦?李开始思考，是什么让自己有了这些灵感。

    这究竟是自己的想象，还是有某个不为人知的存在，借助他的手在书写一切。

    于是，得不到答案的老爷子，设计出了一个漫画人物，取代心中的这个未知存在，代号O-A-A。

    “你，你现在感觉怎么样？”

    沉默许久，吴明抬头看向凤凰女，忍不住问出了心中的疑问。

    挥手将老爷子送回去，凤凰女语气中带着惆怅，低语道：“很好啊，连作者本身，都在怀疑我们的来历。谁又敢肯定，我们就是虚幻的呢？”

    听到这样的解释，吴明也松了口气。

    他最担心的，是凤凰女知道自己是虚幻人物，从而暴走毁灭一切。

    斯坦?李的自我猜想，很好的掩盖了这一点。因为作者本人都在猜疑，在纠结自己是不是虚幻人物，那就真的没有必要了。

    “大叔，我回来了...”

    开门声响起，冯月月蹦蹦跳跳，来到了客厅之内，一眼就看到了凤凰女。

    看到凤凰女的那一刻，小丫头愣一下，眉头皱了起来：“大叔，这是谁？”

    “这是...”

    吴明刚要介绍，突然发现凤凰女的表情不对，再也没有了之前的冷漠。

    那副模样，就跟地下情人，被原配逮到一样。

    惊恐中带着怀疑，看向冯月月的目光，就像在看洪水猛兽，整个人都兢兢战战的。

    一步，两步...

    目光的对视下，凤凰女情不自禁的后退，脸色已经变得煞白。

    肉眼可见之间，化为黑凤凰之后，变成淡金色的眼眸，也开始了向着黑色蜕变。

    “你，你...”凤凰女瞪大着双眼，身上的凤凰之力彻底收敛，整个人晕倒在了沙发上。

    一句话没有说完，秒天秒地的黑凤凰，自己就率先晕倒了。

    吴明目光呆懈，看了看倒在沙发上的凤凰女，又看了看气鼓鼓的冯月月。

    怎么也没有看出，轻音、柔体、易推倒的冯月月，是怎么把黑化的凤凰女吓住的。

    “你做什么了？”看着昏迷过去的琴?格雷，吴明忍不住挠了挠头，开口道：“这是第二次了，我要是没有记错的话，尼可?勒梅也被你吓到过！”

    尼可?勒梅是半神法师，被吓住还情有可原。

    黑化的凤凰女却不同，她的凤凰之力十分BUG。可现在，居然连凤凰之力，都被冯月月吓的潜伏起来，这个就有点不好玩了。

    “你过来，我看看你是什么变得！”

    吴明将冯月月拉过来，捧着小丫头的小脸，仔细的观察了起来。

    看了许久，他也没有看出什么破绽，反而将小丫头惹恼了：“你才是妖怪变得，你在这么看着我，我可就不高兴啦！”

    会怄气，会撒娇，还会卖萌。

    在冯月月身上，完全看不出二代的影子，完全就是个小丫头。

    哪怕心中明明知道，冯月月来历非凡，不是某位大能的转世，就是逆天存在的后裔。

    但是，看着小丫头萌萌的样子，吴明还是难以将这丫头，看成是恐怖与危险的存在。

    “月月，你刚刚做了什么，将黑化的凤凰女都吓住了？”

    “她是凤凰女？”冯月月有些讶然，随后做了个生气的表情，开口道：“没做什么呀，我就这么看着她，让她感受到我很生气！”

    冯月月气鼓鼓的样子，反而更添几分可爱，完全没有将人吓住的能力。

    吴明忍不住伸手，揉了揉小丫头的脑袋，暗想道：“一点也不恐怖，完全吓不到人。这么说，凤凰之力充斥双眼的琴，肯定是看到了，我看不到的东西。这东西，一定非常恐怖，甚至让凤凰之力主动退缩，没有了抗争之心。”

    看不穿冯月月的恐怖，吴明只能归咎于，自己的实力还不够强大。

    毕竟，如果你问一只蚂蚁，大象有多恐怖的话，蚂蚁自己也是说不清楚的。

    这是眼界问题，就像在乡下的老农眼中，皇帝割草用金镰刀一样。不到那个级别，只是单纯的依靠瞎想，又怎么会得到准确答案。

    “大叔，这个女人怎么办，让她留下来吗？”看着昏迷的琴，冯月月目光中带着警惕。

    在她的想法中，这个陌生的大胸女人，对自己绝对是个威胁。

    弄不好，自己出去买零食的功夫，大胸女人就爬上大叔的床了。哪怕不上床，这也是个危险信号，冯月月觉得自己，有必要未雨绸缪，战胜对手于萌芽状态。

    “疼，头好疼...”

    没等吴明回答，伴随着痛苦的呻吟声，琴?格雷从昏迷中醒了过来。

    醒过来之后，琴?格雷有些迷茫的看着四周，在看到吴明就在一旁后，茫然道：“这是哪里，教授他们呢？我听快银说，教授他们死了？”

    “之前的事情，你都不记得了？”

    “记得什么？”

    琴?格雷迷茫的摇了摇头，看上去跟失忆差不多。

    不对，也不能算是失忆，更像是黑凤凰记忆，并没有被琴?格雷共享，造成了记忆上的缺失。

    看着琴?格雷的样子，吴明目光中闪过可惜之色。

    他不可惜琴的失忆，可惜的是琴失忆之后，冯月月的身份又成了谜题。

    下一次，黑凤凰再出现的时候，还不知道要过多久。

    冯月月身上的秘密，短时间内又被掩埋了下去，这让吴明的心情很糟糕。

    “教授他们是不是死了，这里又是哪里，我怎么会昏过去的？”

    面对琴?格雷的问题，吴明没有做出回答，而是复制了自己的一些记忆。

    有了吴明自己，关于黑凤凰的记忆，琴?格雷总算是明白了过来，知道自己目前的处境了。

    “居然是这样！”琴?格雷脸色灰暗，整个人显得特别无助。

    冯月月气鼓鼓的看着琴，只觉得这女人真是演技派，威胁指数少说又四个+号。(。)
------------

第221章 西游降魔

    接下来的日子，有了琴・格雷的出现，冯月月有些闹情绪。

    而且，琴・格雷虽然失去了，属于黑凤凰的记忆。但是不知道为什么，在面对冯月月的时候，还是下意识的有些畏惧。

    整整一个月，吴明经常会看到，琴好似老鼠躲猫一样，躲在房间中不敢出去。

    别说正常聊天了，就连吃饭都小心翼翼的，好似受到地主婆，身心虐待的卖身丫鬟一样。

    “好好一个凤凰女，被吓的跟老鼠一样，想想也是够醉人的！而且，冯月月整天咋呼着，自己就要走了，这到底是个什么意思？走，她怎么走，有人来接她离开，还是别的什么呢？”

    坐在房间中，吴明回想着这些天来，发生在自己身边的琐事。

    琴・格雷是个受气包，还是不敢反抗的那种。

    冯月月口中说着离别，可每天上蹿下跳的，也没有要离开的征兆。

    想了想，吴明收回心思，因为他有更重要的事情了。

    “中级任务......西游降魔世界，代替陈玄奘收服三妖，组成取经人队伍。任务奖励：观音大士手中柳叶一枚，佛教护法称号。

    任务二，打败五形拳师，天残脚，空虚公子。

    任务奖励：人物召唤卡片，可召唤三人前来助阵。”

    这一次的任务，是吴明这么长时间中，任务奖励最好的一次。

    以往中，吴明并不怎么在意，自己的任务能不能完成，只要自己有收获就行了。

    但是这次不一样，不说观音大士手中，能变成救命毫毛的柳叶。

    就是三张人物召唤卡，也让吴明趋之若附，好好的拼上一把了。

    “传送，西游降魔世界！”

    ......

    ......

    “抓贼啊，快点抓贼啊！”

    “小偷，快点放下我的烧鸡，不然我跟你拼了！”

    刚刚降临，耳边便传来了嘈杂声，也不知道发生了什么。

    吴明正想回头去看看，突然双脚离体而起，被一个大胖子扛了起来。

    “什么情况？”吴明有些发懵，可大胖子却没有懵掉，扛着他跑的飞快。

    一口气，大胖子扛着吴明，少说跑出了三条街。

    直到甩掉身后的人，大胖子才脚步慢了下来，喘息道：“小子，快点看看后面，还有没有人追我们，我都要累死了！”

    “没人了...”

    “没人，那你还不下来！”

    大胖子肩膀一颠，直接将吴明甩了下去。

    吴明身轻如燕，身体在半空中停顿片刻，稳稳的落在了地面上。

    “你...”

    “我什么，我容易嘛！为了一只烧鸡，我这体型跑了几条街，你当不需要消耗啊！”大胖子肥头大耳，说着的同时扬起右手，手腕上用麻绳拴着一个油包。

    打开油包，香气扑鼻，入眼是一只肥硕的烧鸡。

    大胖子看到烧鸡嘿嘿一笑，心急火燎的将烧鸡捧到嘴边，埋头就大口的啃了起来，嘟囔道：“这么好的烧鸡，居然没有酒？可惜，真是可惜？”

    “酒来了！”

    吴明手中托着一个酒坛，直接递给了大胖子。

    大胖子一看，二话不说的抢过来，咕咚咚的喝了几大口，辣的又是咧嘴又是摇头。

    “酒肉穿肠过，佛祖心中留，爽啊！”

    几口美酒下去，大胖子靠着墙角坐下，只觉得头上瘙痒难耐。

    伸手往头上挠了挠，顿时抓掉了自己的头套，露出了明光锃亮的大光头来。

    胖子，光头，偷吃烧鸡。

    吴明心中多了几分肯定，要是他没有猜错的话，恐怕这个光头大胖子，就是西游降魔篇中，陈玄奘的师傅老济了。

    “小子，烧鸡这么香，你想不想吃？”

    老济躺在墙角上，扬了扬手中的烧鸡。

    看着上面口水多多，被啃了好几口的烧鸡，吴明干脆的摇了摇头。

    “不想啊！”老济撕下一个鸡腿，狼吞虎咽的吃了几口，含糊着说道：“不想就对了，事人若学我，如同进魔道！”

    老济吃起烧鸡来，可谓是风卷残云。

    前后不过三分钟的功夫，一只几斤重的大烧鸡，连骨头都没有剩下，全都被老济吃了下去。

    吃完烧鸡便是喝酒，整个动作行云流水。

    酒过三巡之后，老济才擦了擦嘴角，拍打着自己的肚子，笑道：“小子，你与佛有缘，合该顺应天命。我那徒弟陈玄奘，因为有事情耽搁了，暂时只能与天命擦肩而过。你呢，要做的就是给我徒弟找几个保镖，让他可以多省省心，也算是结个善缘！”

    吴明知道这胖子是高人，恭敬的开口道：“前辈，您的意思是？”

    “我没什么意思，就看你是什么意思。你要是没意思，那可就真是没意思，大家都没意思了。”老济手中抱着酒坛，不等吴明在问什么，便摆手道：“去吧，做你该做的去吧，我们还会再见面的！”

    穿梭了这么多世界，吴明见到的高人不少。

    但是眼前的这个老济，显然是其中的佼佼者，给他一种神秘莫测之感。

    甚至，吴明隐隐有种感觉，老济绝对不是一般人。

    这个不一般，不是指在这个西游降魔世界，而是放倒外面也不一般，很可能这是个大有来头的人。

    “唐玄奘本名姓陈，法号是玄奘。唐这个名字，是唐王送给玄奘的，所以才有唐玄奘，与唐僧这样的说法。

    但是在西游降魔篇中，可没有唐王的事情，陈玄奘的名字也就无法改变了。甚至，陈玄奘的师傅，也不是正规西游版本中，那位坐镇大雷音寺的如来，而换成了眼前这个老济。

    恩，估计这个老济，应该不会太简单。哪怕这里只是阉割版的西游，这人也得是佛门中的大人物，不可能是无名之辈才对。”

    怀着对老济身份的猜想，吴明正式踏上了给陈玄奘，招收保镖的道路。

    陈玄奘的保镖，在降魔篇中共有三个，正好对应三个徒弟。

    至于白马这种东西，陈玄奘是没有的，连白马都没有的唐僧，绝对是很苦逼的步兵系列，唐僧版本中的潘苛恕

    “以难度来划分，流沙河应该是简单，高老庄是困难，五指山是地狱模式！恩，从流沙河开始攻略，先去会会这个沙和尚！”吴明走出城外，直奔第一个目的地，流沙河中的沙和尚。

    不同于西游记中，八百里流沙弱水深，鹅毛飘不起的传闻。

    西游降魔篇中的流沙河，却是个水产丰盛之地，不知道养活了多少渔民。

    在这方圆千里内，只要提起流沙河这个名字，任谁都要点头称赞，算是数一数二的好地方。

    “一只乌龟爬呀爬呀爬，两只鱼儿游啊游啊游，三只龙虾......”

    两旁是高山密林，流沙河从山谷中穿行而过，流经一座水上村寨之中。

    村寨内，家家户户都有船，人人都以打渔为生。

    一名四五岁的小女孩，正坐在自家船上唱着童谣，看着父亲往船上搬运着渔网：“爹爹，三只龙虾是什么，我忘记了！”

    这个渔民三十多岁，听到女儿的话后，捧起女儿放在岸边的木板上，头也不回的说道：“三只龙虾跳呀跳呀跳，丫丫好笨，说这么多次都记不住！”

    “丫丫不笨...”小女孩四五岁，顿时眼泪就下来了，哭道：“坏爹爹，坏爹爹！”

    正在忙碌的汉子，一听这话吓了一跳，赶紧上前哄着女儿：“丫丫不笨，是爹爹不好，爹爹才是笨蛋，丫丫不哭了......”

    跟大多数的小孩一样，越是有人哄着的时候，往往哭的越是厉害。

    丫丫坐在岸边的木板上，当真是哭的昏天黑地。

    看到女儿哭的伤心，打渔为生的汉子慌了手脚，赶紧说道：“丫丫不哭，在哭的话，水里的妖怪就要来抓你了！”

    “不信，这里没有妖怪，爹爹骗人！”

    丫丫听到妖怪二字，都忘记哭了，忍不住撅着嘴说道。

    壮汉凑到女儿身边，用十分阴沉的语气，低声道：“没有妖怪，你看，那是什么......”

    丫丫听到这话，忍不住向着河中看去。

    深绿色的河水中，勉强能看到半米深，更深处黑黝黝的，隐藏着未知的恐惧。

    “轰隆！”

    突然之间，水面上炸开水花，壮汉从水中猛地钻了出来。

    被自己的爹爹一吓，丫丫顿时脸色一变，再次哇哇大哭了起来。

    “别哭呀，爹爹逗你玩呢！”

    浮在水面上的壮汉，在水中做着怪动作，吸引着女儿的注意力，说道：“丫丫，爹爹最厉害了，给你表演个闭气十分钟，你找爹爹好不好？”

    丫丫不回话，只是干巴巴的看着壮汉，等待着爹爹的闭气功夫。

    看到女儿眼神中的期待，汉子一头扎入水中，整个人快速向下潜去。

    一分钟，两分钟，三分钟......

    咕噜，咕噜，咕噜......

    水面上荡起阵阵波纹，一片片血红色的血水，随着咕噜声不断向上翻腾。

    没一会的功夫，水面中翻上来一双草鞋，还有几块带着血迹的碎布。

    “爹爹，爹爹？”

    丫丫傻傻的看着，直到听到身边有人喊道：“不好了，死人了，水里有妖怪啊！”(。)
------------

第222章 鱼妖沙和尚

    ，。

    古木阴中系短篷，杖藜扶我过桥东。

    吴明入乡随俗，手中拄着木杖，穿的跟东渡的达摩一样，来到了西游降魔世界的流沙河。

    “道长，您可得为我们做主啊！我们世代以打渔为生，水中有吃人的妖怪，我们这些渔民可怎么活呀！”

    “是啊道长，水寨数百口人，全指着这条流沙河生活。早一天除了妖怪，我们也早一天安宁啊！”

    “大家不用慌，有我华清道长在这里，妖魔鬼怪都不是问题！”

    刚刚踏入水寨，吴明就看到水寨中的村民们，聚拢在一位黄衣道士身边，议论纷纷的说着什么。

    吴明站在人群后面，不动声色的听了一会。

    发现，原来是沙和尚的剧情开始了，这位道士就是渔民从附近，请来对付沙和尚的法师。

    “我华清道人，走南闯北斩妖无数，什么大风大浪都见识过。大家都让一让，我要驾船进到湖中心，将那个吃人的妖怪给杀掉！”华清道人身穿黄色八卦衣，背着一柄染了鸡血的桃木剑，推开人群就跳上了一艘小船。

    无数渔民围在岸边，目送着华清道人驾船而去。

    华清道人站在船上，提着桃木剑念念有词，小船无风自动向着湖中心而去。

    每念出一段咒语，华清道人便甩出几张符咒，符咒星星点点的漂浮在河面上。

    只是一晃的功夫，符咒便彼此相连，居然摆出了一个古怪的莲花图案。

    “这个华清道人，看上去还是有点道行的！”吴明跟随人群站在岸边，看着站在小船上做法的道士，发现对方也不是招摇撞骗之辈。

    要知道，流沙河可是活水，水面上是有水流流动的。

    华清道人甩出去的符咒，就跟钉在了水面上一样，组成莲花图案而不随波逐流。

    只凭这一手，就能看出华清道人，手中还是有点东西的，除个小妖小鬼估计不在话下。

    “快看，莲花放光了！”

    符咒组成莲花图案，在众人的注视下绽放光芒。

    站在船上的华清道人，看到莲花法阵发光，念咒的声音也更加洪亮。

    直到整个莲花法阵，全被白色的光芒包裹住。

    清华道人一声暴喝，左手向着莲花法阵中一指，右手上的桃木剑笔直的射了出去。

    “轰！”

    桃木剑投入莲花法阵，就好似投下了水雷一样。

    震天的轰鸣响起，水面直接被炸起三米多高，一只白色的庞然大物，翻着肚皮浮出了水面。

    “看，妖怪被炸死了，妖怪被炸死了！”

    无数渔民欣喜若狂，在岸边上尽情的欢呼着。

    华清道人面带微笑，对着岸上的渔民挥手示意，开口道：“好了，妖怪已经被我杀了，大家快点将妖怪吊起来！”

    “吊起来，吊起来...”

    几个渔民驾着小船，在华清道人的指示下，将妖怪以渔网拉到岸边，直接吊在了半空中。

    看到妖怪被吊了起来，无数渔民热情的围了上去。

    大家纷纷对着妖怪指指点点，根本没人注意到，混入人群中的吴明。

    “魔鬼鱼，果然是这个家伙！”

    躲在人群中，吴明看着这个妖怪，发现跟电影中一般无二。

    流沙河内，真正杀人的妖怪是沙和尚，而这个被称为妖怪的东西，其实只是个体型巨大，生长到了十米的魔鬼鱼。

    魔鬼鱼也就是蝠鲼，通常情况下能长到六七米，看上去十分吓人。但是真实情况却是，魔鬼鱼只是体型大而已，性格相对十分温润，是少数没有攻击行为的大型鱼类。

    “大家注意看，杀死村民的妖怪，就是这条巨大的魔鬼鱼。现在，我已经将妖怪抓住，大家可以放心的下水了！”

    华清道人一上岸，就迫不及待的宣布战果。

    流沙河水寨上的村民，虽然常年都已打渔为生，可也没见过能长到十米的魔鬼鱼，纷纷对这个说法深信不疑。

    “道长，多谢了！这里有二百银两，还有两条千年咸鱼，请道长务必笑纳。【oM】”

    老村长一手拿着银两，一手拿着两条咸鱼干，不由分说便塞到了华清道人手中。

    华清道人脸色尴尬，将咸鱼干又赛回了村长手中，诚恳的开口道：“太贵重了，我们修道之人，以斩妖除魔为己任，这么贵重的东西我是不会要的！”

    开玩笑，千年咸鱼干，这么逆天的东西，谁知道会不会吃死人。

    华清道人笑的很是尴尬，若不是要保持高人风范，他一定将这两条千年咸鱼，狠狠的丢在对方脸上。

    “道长，杀人的妖怪，真的是这条魔鬼鱼吗？”

    “当然是，我是不会搞错的。”

    “道长，那你敢不敢下水，给我们做个表率啊？”

    听到这样的话，华清道人脸色发黑，寻找着说话的罪魁祸首。

    吴明站在人群中，当然不会站出来承认。

    只可惜，随着华清道人的目光，站在他身边的那些渔民，很不仗义的齐齐退了一步，将他从人群中让了出来。

    “小子，你不相信我？”

    看着被显露出来的吴明，华清道人站在岸边上，摆出了我是高人的样子。

    吴明闻声也不反驳，直接从人群中走了出去，指着河面说道：“道长，你看那是什么！”

    “什么？”华清道人不明所以，转身向着后面的河面看去，嘀咕道：“什么也没有啊，你让我看什么？”

    “没有，不可能，你在仔细看看！”

    “看了，还是什么也没......”

    抬脚，向前踢，正中目标臀部。

    华清道人根本没有防备，哎呦一声就扑了出去，手舞足蹈的跌入水中。

    ...噗通...

    跌入水中，华清道人直接呛了几口水，好不容易才浮了起来。

    这下，看到吴明脸上的淡笑，华清道人气急败坏，破口大骂道：“你...”

    一个你字出口，华清道人突然闭口不言，猛地向着远处看去。

    入眼，只见远方的湖面上，传来一阵阵拍打水面的声音。

    一条足有十五六米的大鱼，正不断地从水中跃起又落下，激起浪花朵朵的同时，愉快的向着水寨赶来。

    “妈呀，妖怪，妖怪来啦！”

    看到水中的庞然大物，渔民们纷纷四散而逃。

    水中的道士也慌了神，手舞足蹈的向着岸边游来，只恨爹妈少生几条胳膊。

    在水中跟鱼妖比拼速度，那是最愚蠢的办法。

    感受到猎物要逃走，鱼妖尾巴一拍浪花，离弦之箭一般飞速冲来，千米距离只在眨眼之间。

    “起来！”站在岸上的吴明，始终观察着远处的变化，看到鱼妖赶来后猛地一挥手。

    瞬间，落水的道人便腾空而起，在法师之手的托扶下，被直接被丢在了岸上。

    “咔嚓！”

    失去了目标，鱼妖一口咬了个空，掀起巨浪冲入水中。

    三秒过后，冲入水中的鱼妖又探出了头，一对比红灯笼还要大的眼睛，死死的注视着站在岸边的吴明。

    鱼妖注视着吴明，吴明也在看着对方。

    西游降魔世界中的沙和尚，可不是卷帘大将模板。

    在这里，他本是一位普通人，因为救了落水的小孩，被误当成了人贩子，围起来活活打死的。

    被打死的沙和尚，抛尸江中，血染流沙河水。

    尸体任由鱼虾抢食，心中怨恨无法发泄，才变成了这个鱼妖的模样。

    “我知道你有智慧，我问你，你心中还有没有怨恨？”

    站在岸边，吴明看着鱼妖，知道对方能听懂他的话。

    鱼妖半个身子露出水面，嘴角边长满了带尖刺的触须，目光中闪烁着滔天恨意：“我为救人而死，死后被鱼虾分尸，背负滔天骂名，如何不恨？”

    “吼！”

    一句话说完，鱼妖狂性大发，跃出水面向着吴明咬去。

    吴明整个人瞬间消失，手指飞快的变换着形态，组成了一个六芒星法阵。

    “寒冰！”

    双手向着下方一按，修改湖水变为冰面，顿时冻结了整条流沙河。

    鱼妖看到湖水被冻结，目光中闪过三分嘲讽，巨大的身体猛地向着冰面撞去。

    “轰隆...”

    一声轰鸣，足足三米厚的冰面，被鱼妖直接撞碎。

    鱼妖进入水中之后，猛地一甩尾巴，掀起无边巨浪升腾而起，将封住河流的冰层绞了个粉碎。

    搅碎了冰层，鱼妖仿佛出了一口恶气，咆哮道：“当年我下水救人，他们不听我的解释，一拥而上将我打死。我记得很清楚，出手的人一共有六个，现在我已经杀了一人，你说那剩下的五个，我又该不该杀？”

    救人反被打死，尸体弃之河流。

    换成是吴明自己，也要恨意难平前来报仇。

    听着鱼妖的话，吴明点点头，开口道：“他们杀你，你为自己报仇，虽然是冤冤相报，但是你没有错！”

    冤冤相报不好听，但是细想之下，也是应有之事。

    真要是算起来，那六名不听解释，便将人活活打死的渔民，也算是咎由自取，而不是真正的无辜。

    “好，你这人明白事理，等我杀了那五个人，报了杀身之仇，发泄了心头之恨，在与你痛饮三百杯！”

    “好妖孽，居然敢妖言惑众！”

    “谁？”

    天空中飞来一枚金环，一名长得跟舒淇相似，看上去充满野性的女侠，踏着水面奔驰而来。

    “无定飞环...”

    ps

    有人说，老龙写的电影，都是那些不好看的电影。

    既然这样，老龙就建一个剧情楼，大家喜欢什么电影，可以发在书评区的剧情楼中，老龙会采纳一些比较好的。

    最后，求订阅支持，老龙在起点，请看盗版的书友们，也能多多过来支持一下，鞠躬拜谢。(。)，。
------------

第223章 目标高老庄

    ，。

    无定飞环只有一枚，但是飞出去之后，却能演变出无数个。

    眨眼之间，无数飞环密密麻麻，犹如蝗虫过境席卷而来。

    “咚咚咚咚...”

    飞环撞击在鱼妖身上，发出沉闷的碰撞声，打的鱼妖连连倒退。

    段晓晓双脚踩在湖面上，来到鱼妖的周围后腾空而起，向着鱼妖的后背骑了上去。

    鱼妖本身有十五六米长，后背宽大无比，坐上一个人丝毫不成问题。

    坐上了鱼妖的后背，段晓晓伸手向上一抓。

    瞬间，无数飞环快速组成一个，变成直径五米多的钢圈，直接套在了鱼妖的脑袋上。

    “吼！”

    鱼头被套上金环，自己还被人骑着，鱼妖当场便挣扎了起来。

    与人类相比，鱼妖毕竟是庞然大物，翻腾之间有着无穷巨力。

    段晓晓想要收紧金环将鱼妖困住，不但没有成功，反而激起了对方的凶性，一个摆尾便向着水面撞去。

    “妖怪，快点降服！”

    段晓晓坐在鱼妖背上，就像个鱼骑士一样。

    一手死命的抓着金环不脱手，另一手则握成拳头，一拳拳向着鱼妖的脑袋打去。

    脑袋重重的挨了几下，鱼妖凶性更甚，带着段晓晓猛然撞入水中。

    “轰！”

    巨大的冲击力，让段晓晓呛了好几口水，身上的衣服也不可避免的湿透了。

    与之相反，入水之后的鱼妖，却是施展的更加自如。

    几个鱼跃之后，鱼妖便开始加速，迎头向着一座水车撞去，想要将背上的段晓晓撞死。

    眼看着水车越来越近，段晓晓万般无奈之下，只能舍弃鱼妖腾跃而起。

    下一秒，轰鸣声传来。

    鱼妖趋势不减，狠狠撞在了水车上面，将整座水车撞了个四分五裂。

    “该死，鱼妖在水中连我也不是对手，这可怎么办！”脚尖在水上一点，段晓晓一个闪身，稳稳地落在了岸上。

    水中，撞碎了水车的鱼妖，正摇头晃脑的瞪着眼睛。

    鱼头上一枚硕大的金环，让它看上去更添三分威武，目光中还夹杂着藐视之色。

    “你还行不行？”看到段晓晓无法降服住鱼妖，吴明忍不住开口问道。

    听到这话，段晓晓目光一亮，扫了眼吴明与黑着脸的华清道人，说道：“你们有办法？”

    没等吴明开口，华清道人便连连摆手，摇头道：“我不行了，我这次来，只以为有一只水妖，带的符咒已经用完了。你们不用管我，我这就回去抄家伙，下次在与这水妖大战三百回合！”

    华清道人说走就走，根本没有任何迟疑。

    段晓晓不屑的撇撇嘴，转头看向身边的吴明，开口道：“你呢，是不是也要走了？”

    吴明没有说话，而是看着水中的鱼妖，想着该怎么将他弄上岸。

    在水里面，鱼妖猛地不行，到了岸上基本就废了。

    只要能让鱼妖上岸，想要降服他并不困难，难的是鱼妖拥有智慧，不会这么傻傻的上当。

    “沙悟净，如果我让你报仇，杀掉剩下的五个人，你可愿意跟我走？”吴明对着鱼妖喊话，考虑着能不能以最小的代价，将沙悟净直接收服。

    毕竟，相比于沙悟净而言，五条人命并不值钱，让他报仇也无妨。

    吴明又不是真的唐僧，可不会将人命看在眼中，更不会说什么以德报怨的话。

    “哈哈，你是来说笑的吗？”

    沙悟净浮在水面上，鱼眼中带着讽刺，开口道：“看你还算顺眼，等我杀了那些人，你要是愿意，就与我痛饮三百杯。不愿意的话，你自己滚蛋就是了，这里以后就是我的地盘，占山为王岂不快活！”

    也许做人时，沙悟净是善良的人，是充满正义感的人。

    可惜时过境迁，当人的沙悟净已经死了，留下的只有做妖的沙悟净。

    听到这里，吴明便知道报不报仇，沙悟净都不会轻易跟自己离开。

    既然如此，那就什么也别说了，手底下分胜负吧。

    “段小姐，你去找水寨的村长问问，几年前在河边打死人贩子的时候，都有哪位渔民出手过，务必将他们全都带来。”吴明小声开口，对着段晓晓吩咐道。

    段晓晓有些纳闷，想不通这里面有什么牵连，问道：“那个人贩子，跟鱼妖有关系吗？”

    “有关系，这只鱼妖，就是那位被打死的人贩子所化，前来找渔民们复仇的。相信我，要想将这只鱼妖引出水面，没有那些人是不行的！”吴明快速解释了几句，让段晓晓去水寨中找人。

    这个时候，沙悟净正忙着挣脱金环，没有发动攻击去袭击水寨。

    十几分钟之后，五名当年事件的参与者，就被段晓晓带了过来，其中就有水寨的老村长。

    “沙悟净，你看看这些人是谁？”

    让五位渔民站在岸边，吴明用出扩音魔法，吸引着沙悟净的注意力。

    沙悟净猛地抬起头来，看到这五个人后微微一愣，随后便是怒发冲冠。

    “杀，杀！”

    仇人见面，沙悟净的鱼眼都红了起来，再也不关心头上的金环了。

    下一秒，沙悟净猛地窜出水面，以鱼尾抽打水面的方式，气势汹汹的冲了过来。

    一只十五米长，重达将近百吨的鱼怪，居然以尾巴点着水面，在水面上行走了起来，这个画面简直不要太美。

    站在岸上的几名渔民，吓得腿都软了，就连段晓晓都面带凝重。

    吴明却不惊反喜，赞叹只有愤怒冲昏头脑的敌人，往往才是最简单的敌人。

    “杀呀！”

    沙悟净现在已经分不清，自己到底是人是还鱼了。

    他脑海中只有一个想法，那就是杀了这些人，为自己报仇雪恨。

    “寒冰，冻结，寒冰...”

    吴明修改着现实，使得冰面替代湖面。

    最终，当沙悟净快要冲过来的时候，湖面已经变得十分润滑，而且还带着一定的坡度。

    愤怒中的沙悟净，根本没在意这样的变化。

    他以鱼尾踩在冰面上，整个人快速滑行而来，等到再想要减速时候，那已经为时已晚。

    喜欢溜冰的人都知道，在冰面上快速滑行，想要停下来是很困难的。

    沙悟净体重足有百吨，就像一辆走下坡时，没有了刹车的重型大卡一般，风风火火的就撞了上来。

    “闪啊！”

    段晓晓直接跑了，吴明当然也不会留下。

    现场之中，唯有吓得腿软的五名渔民，张大着嘴巴看着沙悟净越来越近。

    “嘭！”

    在地面上划出一道深沟，整整冲出了数百米远，沙悟净才重重的落在地上。

    至于那五名渔民，更是连骨头都找不到了，好似被用掉的粉笔一样，早就摩擦在摩擦，变成了魔鬼的步伐。

    “沙悟净，你还有什么话说？”

    到了岸上，鱼妖就是脱了水的鱼，已经丧失了威胁性。

    吴明站在沙悟净眼前，看着他那血红色的鱼眼，只听有断断续续的声音传来：“我，我报，报仇了吗？”

    吴明看了看身后，那道数百米长的大沟，点头道：“报仇了，从头到脚磨的一干二净，死的可惨了！”

    没有回答，沙悟净身上闪过白光，变成了一个全身赤裸的人。

    这个人看上去二十多岁，正是沙悟净做人时的样子，脸上还带着三分笑容。

    “嗖！”

    一块黄布从天而降，直接盖在了沙悟净的身上。

    吴明扭头向着身边看去，只见段晓晓大步冲来，以黄布在沙悟净身上一卷，直接打包成了一个口袋。

    口袋上，以红绳捆好，封了个严严实实。

    做完这一切，段晓晓又将口袋向下，露出了一枚镶嵌在上面的圆球。

    “抢生意啊？”吴明目光闪烁，歪着头看着段晓晓。

    “没有啊，我是帮你困住他，你可别不知好歹！”段晓晓打开口袋上的圆球，直接从里面，拿出一个鱼妖形态的布偶，不由分说便给了吴明：“拿好，这就是那只鱼妖，你可别冤枉好人。”

    伸手将鱼妖布偶抓住，吴明突然间想到，段晓晓在电影中还真是个好人。

    不但她手中的无定飞环，交给陈玄奘变成了紧箍咒。就连自己也用生命化为助攻，帮助陈玄奘明白了什么是大爱，什么又是小爱。

    “在佛教中，爱所有人是大爱，爱一个人是小爱。这样听上去，还真是舍己为人，舍小家为大家，不傻的人干不出来啊！”想到电影中段晓晓的结局，吴明鄙视了陈玄奘一翻，这才开口道：“段小姐，流沙河八百里外，有个叫高老庄的地方，你感不感兴趣？”

    “高老庄？”

    段晓晓手中一晃，无定飞环套在了手腕上，摇头道：“我只对妖怪感兴趣，那里有没有妖怪？”

    听到这话，吴明便知道有戏，点头道：“有，高老庄中的猪妖，比这个沙悟净还要猛。我担心自己不是对手，正想请你帮忙呢！”

    “去，有妖怪我就去。我的志愿，就是用这无定飞环，打遍天下所有的妖怪。”

    段晓晓不在乎的开口，随后几步跳上水寨，开口道：“大家出来吧，妖怪已经被降服了！”

    “降服了，大家快出来，妖怪被降服了！”

    “村长，你死的好惨，连妖怪被降服，你都看不到啊！”

    有人欢喜有人忧，至于用这些人当诱饵，引诱鱼怪上钩的事情，聪明的渔民已经下意识的忘掉了。

    深山，老林，高老庄......

    八百里外，就在吴明与段晓晓，议论着高老庄时。

    高老庄内，也迎来了一对男女，或者说，又迎来了一对亡魂。

    “师兄，这里好气派啊，我好喜欢呀！”

    “师妹，只要你喜欢就好，走，师兄带你进去吃大餐！”(。)，。
------------

第224章 穿越者猪刚鬣

    高老庄发生了什么，吴明当然不会知道。

    他正带着段晓晓，离开了流沙河范围，来到了一片瓜地中。

    圆滚滚的大西瓜，一个个比足球还大。

    翠绿色的瓜藤，爬满大地犹如给大地披上了绿衣，透露着一种盛夏将至的气氛。

    瓜地中，一名汗流浃背的大胖子，手持蒲扇坐在瓜棚下面，正是陈玄奘的师傅老济。而在老济的身边，还站着一位面善的青年人，不是陈玄奘还能是谁。

    “这是怎么情况，西游降魔中没这个剧情吧！”看着瓜棚下的陈玄奘师徒，吴明心中犯着嘀咕。

    他不用想也知道，老济出现在这里，肯定是在等他的。

    吴明疑惑的地方，是陈玄奘怎么也在这，难道是要跟他一起上路。

    “小子，我守瓜待你多时了，你怎么走的这么慢！”

    瓜棚下，老济摇晃着蒲扇，仿佛也看到了吴明的疑惑，开口道：“不用看了，这是我徒弟陈玄奘，你们认识一下吧。”

    “见过玄奘法师！”

    “见过施主！”

    陈玄奘跟电影中差不多，看上去有点小帅，笑起来十分亲切。

    打过招呼之后，吴明找了个位置坐下来，对着老济问道：“前辈，你这次过来，可是有什么指示？”

    “不是指示，而是告诉你一个坏消息。”

    老济起身取来一个西瓜，用手劈开后分给吴明几人，这才开口道：“你要去的高老庄，是猪刚鬣的地盘。这个坏消息就是，猪刚鬣不知道为什么，突然之间心性大变，你自己要小心一点。”

    “心性大变，这是什么意思？”能让老济赶来提醒，吴明不认为猪刚鬣，只是心性大变那么简单。

    经历过这么多世界，吴明见过的诡异事情也多了，并不认为剧情就是一切。

    要是按照剧情，陈玄奘的三个保镖，应该是他自己收的才对。

    可在这里，帮陈玄奘收保镖，已经成了吴明的任务，反而没有陈玄奘的事情了。

    “三言两语说不清楚，你自己小心点就是了。对了，你可别打我徒弟的主意，他不会跟你们去的，我对他另有安排！”老济还是那么神秘，连带着这位陈玄奘，也在吴明心中蒙上了神秘面纱。

    不管从哪里看，这一次的西游降魔篇，都与电影剧情有些格格不入。

    吴明将惊异压在心底，额外的看了陈玄奘一眼，心中对猪刚鬣反而更加期待了。

    “那个胖子是谁，看上去神神叨叨的！”

    离开了瓜棚，段晓晓忍不住开口，询问着老济的来历。

    吴明摇了摇头，老济的身份他也不知道，能肯定的就是对方不简单，应该是哪位佛教大能。

    “别问了，知道太多事情，对你没好处的。”

    “切，吓唬我啊？”

    二人踏上行程，向着高老庄而去。

    傍晚，天色黑了下来，高老庄也映入眼帘。

    穿过一片竹林，入眼是两串大红灯笼，高高悬挂在木柱上。

    大红灯笼后面，则是一个将山掏空，山体内修建的溶洞。朱红色的大门足有三米高，洞口上，挂着高老庄三字牌匾，看上去就十分气派。

    “好地方啊，将山掏空修建溶洞，这里的主人有点品位！”在外面打量了一会，吴明与段晓晓并肩而立，伸手推开了大门。

    大门一推开，喧闹的气氛便扑面而来，露出一个上千平方的大厅来。

    一眼看去，大厅内坐了上百号人，热热闹闹的喝酒吃肉，每个人脸上都带着惬意。

    “欢迎，欢迎客人光临高老庄，我们这里有好吃的，还有好玩的，一定让您宾至如归！”顺着台阶一路向下，踏入大厅的那一刻，一位少妇赶紧迎了上来。

    吴明与段晓晓站在大厅内，目光在全场一扫而过，不约而同的点了点头。

    “客人，第一次来高老庄吧，我为你们介绍一下，本店的招牌菜。”

    少妇扭着小蛮腰，亲切的拉着吴明的手，不由分说的向着里面走去，并开口道：“本店的招牌菜远近闻名，说起这驰名烤猪来，那真是十里飘香。您看，我们的烤猪，可都在这呢！”

    顺着少妇的手指看去，入眼是一个巨大的烧炉。

    烧炉高四米长六米，里面铺满了烧红的木炭，一只只烤乳猪被悬挂其中。

    “这烤乳猪呀，最重要的是火候。您看，我们这里好些回头客，都是被这驰名烤猪吸引来的。”少妇一脸自豪的解释着，却发现吴明的目光，落在了一旁的烛台上。

    这个烛台造型特殊，一次能放九根蜡烛。

    九根蜡烛徐徐燃烧着，带着烛光晚宴的浪漫气氛，给人一种温馨之感。

    “客观，您真有眼光，这烛台的品味，一般的客人可领会不到呢！”少妇脸上带着笑，给吴明与段晓晓安排的位置，正好在这个烛台旁边。

    坐在烛台左边的，是吴明与段晓晓。

    右边的桌子上，则坐着一对年轻师兄妹，两位背着宝剑的江湖中人。

    “跟电影中一样，没有什么特别的。为什么，老济却特意来提醒我，要我小心呢？”目光扫视一周，吴明也没有体会到，这里有什么不同之处。

    皱着眉头看了会，吴明发现充当女侍的少妇，端着一个盘子走了过来。

    而让人惊异的是，盘子中却没有食物，放着的只是两个小本子。

    “这是什么？”

    段晓晓拿过小本子，胡乱的翻了两页，念道：“星星之火可以燎原，一切反动派都是纸老虎，革命无罪造反有理！这写的是什么，我怎么看不懂啊？”

    “什么，你说这写的是什么？”

    吴明赶紧也拿起一本，只是随意的翻看了两页，脸上的表情就古怪了起来。

    将小本本合上，只见本子的封面上，赫然写着主席语录四个字，上面的墨迹还没干呢。

    “这东西哪来的？”

    拿着这本语录，吴明整个人都不好了，赶紧对着少妇问道。

    少妇脸上也带着尴尬，勉强笑道：“这是我们老板猪刚鬣写的，每一位来这里的客人，吃饭前都要看这本书，然后发表一下自己的看法。”

    “你们疯了吧，一群妖怪，当自己是读书人啊！”

    段晓晓二话不说，直接将自己手中语录，三两下就撕了个粉碎。

    漫天的纸屑飘扬而起，少妇脸上带着惊恐之色，慌张的开口道：“猪刚鬣，朱老板，不好了，有人把语录撕了！”

    “语录，我的语录！”

    话音刚落，一名脸上油光满面，拿着毛笔的美男子就冲了出来。

    瞬间，看到被撕碎的语录，美男子便惊恐的连连后退，脸上的表情跟死了爹娘一样。

    “敌特，你们是敌特，我要杀了你们！”

    猪刚鬣一声怒吼，舍弃毛笔，以右手向前一抓，顿时墙上的烛台便飞了出去。

    抬眼一看，这哪里是什么烛台，分明是一柄九齿钉耙，九根蜡烛被插在了钉耙上。

    “打倒一切牛鬼蛇神！”

    猪刚鬣目光中带着疯狂，将手中的九齿钉耙一挥，当头向着段晓晓打来。

    段晓晓也没有想到，本语录对猪刚鬣这么重要，比死了爹娘还要悲愤。

    当下，便被猪刚鬣的攻势所迫，只能以快速移动的方式，在大厅内闪躲了起来。

    “将无产阶级进行到底！”

    猪刚鬣疯狂咆哮，对一旁的吴明看也不看，提着钉耙追杀着段晓晓。

    被追杀着跑了几圈，段晓晓一个腾跃，轻轻一晃手腕上的飞环。

    飞环一个变两个，两个变四个，在段晓晓身边环绕一周，铺天盖地的向着猪刚鬣而去。

    “叮叮叮叮...”

    猪刚鬣挥舞着钉耙，将九齿钉耙舞的跟风车一样，不断将飞来的金环打飞。

    自己更是寸步不让，硬顶着攻击向段晓晓而去，目光中带着强烈的杀意。

    “不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，杀啊！”

    硬顶着飞环攻击，猪刚鬣大声咆哮着，终于靠近了段晓晓。

    扬起钉耙，猪刚鬣所有的悲愤与热血，全部化为了会心一击，闪电般的一击而出。

    “无定飞环！”危急关头，段晓晓双手向上一撑。

    无数射出去的飞环，快速回到她的手中，一个套一个，组成了一个金色九连环。

    “咚！”

    九连环，环环相连，死死的抵住钉耙的九齿。

    只可惜，这一击力大势沉，九连环哪怕缓解了许多力道，还是没有完全防御住，被九齿在肩膀上勾了一下。

    顷刻间，被九齿钉耙勾了一下，段晓晓肩膀的衣服便被撕开，三道血痕留在了上面。

    段晓晓疼的闷哼一声，舍弃飞环赶紧向后退去，险之又险的避开了第二击。

    “前途是光明的，道路是曲折的，杀啊！”

    猪刚鬣口号又起，两米长的九齿钉耙，在他手中指使如臂，精准的难以想象。

    段晓晓在电影之中，就不是猪刚鬣的对手。

    此时，面对杀心暴起的猪刚鬣，更是好几次险象环生，差点丧命在九齿钉耙之下。

    “无定飞环！”

    段晓晓拉开距离，将飞环召唤回手中。

    随后，右手向着猪刚鬣一指，飞环瞬间演化出千百枚，流星雨一样从天而降。

    一枚枚飞环雨点般打来，猪刚鬣却不放在心上。

    他将九齿钉耙舞的密不透风，好似穿行在花朵间的蝴蝶一般，看上去根本不受影响。

    看到这一幕，段晓晓心中再也没有了侥幸，怒吼道：“帮忙啊，你是死人呀！”

    吴明站在一旁，可谓是看了一场大戏。

    不过，他也不是毫无收获，最少能确定这个猪刚鬣，应该是来自于那个特殊年代了。

    “看来该我出手了！”

    吴明身影在原地一晃，瞬间出现在猪刚鬣身边。

    猪刚鬣感受到有人过来，手中钉耙快速一个回扫，直奔吴明的头颅而去。

    “同志，快住手，自己人啊......”(。)
------------

第225章 组织没有放弃我

    九齿钉耙，距离吴明的脑袋只有五公分，烈烈风声已经袭来。

    段晓晓捂住了嘴巴，不敢看那脑浆四溅的一幕，忍不住轻轻闭上了眼睛。

    一秒，两秒，三秒......

    时间流逝，段晓晓等了许久，也没有等到那种，类似打烂西瓜的声音传来。

    缓缓睁开眼睛，只见钉耙停在吴明的头上，就差那么一点点的距离。

    一点点的距离便是永恒，段晓晓向着猪刚鬣看去，发现对方已经热泪盈眶，目光中满是不敢置信之色。

    “你，你叫我同志？”

    猪刚鬣嘴上哆嗦着，看向吴明的目光，就仿佛再看亲人一样。

    吴明当然不会反驳，在猪刚鬣的注视下重重点头，热切的伸出了手：“同志，我是组织上派来找你的，一切的宗旨都是为人民服务，我们总算见面了！”

    ...哐当...

    九齿钉耙掉落在地，猪刚鬣突然坐在地上，嚎啕大哭了起来：“我就知道，组织不会放弃我的。三个月了，你终于来了，我很想念你们啊！”

    猪刚鬣哭的像个泪人，看傻了一旁的段晓晓。

    这是什么情况，哪个组织这么厉害，能让妖怪都哭的如此真诚。

    不敢想象，段晓晓觉得自己这辈子，全都活到狗身上去了，世界观都在崩塌。

    “老板，你是不是搞错了，这人不会是骗子吧？”

    看着嚎啕大哭的猪刚鬣，躲起来的妖魔鬼怪们，纷纷上前来规劝。

    “骗子？”

    猪刚鬣一听这话，顿时勃然大怒，咆哮道：“你们知道，同志是什么意思吗？你们知道，什么是为人民服务吗？你们知道，什么是有组织有纪律吗？”

    摇头，纷纷摇头。

    在场的妖魔鬼怪，一个个面面相视，哪里知道这些玩意。

    看到大家都摇头，猪刚鬣抄起钉耙，不由分说的向着周围打去：“我猪刚鬣，就是个有组织的人，现在组织上的人来了，你们居然不信任组织，统统都该被打倒！”

    一钉耙一个，在场的妖魔鬼怪，顷刻间就被打杀个干净。

    段晓晓傻傻的看着，整个人已经呆住了。

    什么是窝里反，看看打杀四方的猪刚鬣，段晓晓心中若有所悟。

    吴明自己没有呆住，也没有什么领悟。

    等猪刚鬣打杀了这些妖怪，他赶紧上前握住猪刚鬣的手，重重的摇了几下：“同志，你不要着急，你的心情我能理解。这样吧，你将自己的情况说明一下，组织上也好做出安排。”

    “我叫猪刚鬣，是......”吴明与猪刚鬣促膝长谈，听着猪刚鬣的描述。

    原来，猪刚鬣本名就叫猪刚鬣，是养猪场的一名工人。

    一天下午，猪刚鬣刚刚参加批斗回来，正准备用梯子将主席海报贴在墙上。

    结果，一不小心踩空了，整个人从梯子上摔了下来，就成了这里的猪刚鬣。

    这三个月来，猪刚鬣度日如年，每天靠着抄写语录坚定意志。

    每天要是有客人来，就免费送上吃食，代价就是要看语录，并发表感想。

    除了少数几个，诋毁主席语录的人，被猪刚鬣以武斗打死以外，小日子过得也算是自在。

    “同志，我的情况就是这样，组织上一定要想想办法，将我接回去啊！我还要留着有用之身，为革命世界添砖加瓦，斗倒那群坏分子呢！”提到组织，猪刚鬣信心百倍。

    那个特殊时代的人，清醒的很多，不清醒的也不少。

    猪刚鬣就是盲从的那一类，组织说什么就是什么，敢冲敢打拼在第一线，乃是红卫兵中的虎将。

    当然了，这里的虎，指的是脑子比较虎。

    要是真的聪明人，谁还会冲在第一线，更不会在穿越之后，还日夜不忘的写语录了。

    将猪刚鬣的情况想了一遍，吴明组织着自己的语言，开口道：“猪刚鬣同志，你的情况我了解了，不过这件事不好办。组织这次让我下来，给了我一个任务，你想不想知道？”

    “组织上的任务，我也能听吗？”

    猪刚鬣目光火热，他本就是养猪场出来的二等兵，开会的时候都没人通知他。

    现在，吴明代表组织而来，还要告诉他组织上的任务，这绝对是要受到重用的节奏啊。

    想想那些挥舞着红宝书，走在队伍前列的干部们。

    猪刚鬣只觉得热血冲宵，自己的革命路程，又向前迈出了一大步，终于有人赏识自己了。

    目睹了猪刚鬣眼中的火热，吴明知道表演的时刻到了，沉声道：“组织这次派我下来，是有两项任务的。第一，是要找到你，不放弃任何一个，对革命的有功之臣。第二，就是要将星星之火，带到这个世界上。

    猪刚鬣同志，这里有无数牛鬼蛇神横行，无数人民受到压迫。我们应该遵循领袖的指示，打倒一切牛鬼蛇神，将人民彻底的解放出来，你有这个思想觉悟吧？”

    “有，我有这个思想觉我，请组织上放心。”说起思想觉悟，猪刚鬣双手紧握，脸上带着兴奋。

    吴明轻轻点头，将段晓晓的捉妖袋拿过来，开口道：“那就好，猪刚鬣同志，你先进到这里面来，我带你去见上一级领导。”

    段晓晓的捉妖袋，就是捕捉沙悟净的那个布袋，能将妖怪变成布偶。

    不过，猪刚鬣可比沙悟净强多了，如果他反抗的话，捉妖袋都降服不住他，除非他自己不去反抗，心甘情愿的进去。

    “猪妖，我五形拳师来找你了，快快与我大战三百回合！”

    就在吴明诱骗着猪刚鬣，自己进入捉妖袋时，大门突然被人踹开了。

    下一秒，一阵狂风袭来。

    伴随着震天的虎啸，一头花斑猛虎出现在门口，虎视眈眈的舔着嘴唇。

    “虎形拳，北斗五形拳的传人！”

    猛虎只是虚影，真身是一个三十多岁，双手摆出虎形拳架势的精壮汉子。

    吴明对这个人并不陌生，电影中五形拳师，天残脚，空虚公子，正是三大最顶尖的驱魔人。

    甚至，就连本次的任务，吴明也有打败他们，得到召唤卡片的任务在。

    “猪刚鬣，受死吧！”五形拳师化为猛虎，直接从门口扑了进来。

    只可惜，吴明反而更快一步，手中的捉妖袋一个横扫，顿时将猪刚鬣收了起来。

    猪刚鬣被收掉，五形拳师扑了个空。

    身体重重的落在地上，五形拳师面带怒色，嚷嚷道：“你们是干什么的，赶紧将猪刚鬣放出来，让他与我大战三百回合！”

    “你是干什么的，我们凭什么要听你的话？”段晓晓直接跳了出来，直接与五形拳师杠上了。

    五形拳师以走兽为师，武道已经化形通神，也不屑于跟女人骂街，直接开口道：“你们懂什么，我们三大驱魔人，说好了谁抓到猪妖，谁就是第一驱魔人。我是最先赶到的，猪妖肯定应该被我抓到，你们这么玩有意思吗？”

    “老兄，是你们在玩好不好，天下这么多妖怪，你们换一家吧！”听到五形拳师的解释，段晓晓有些无语。

    三大驱魔人名头很响，与之相对的，则是三人之间的争名夺利。

    正所谓武无第二，三人为了争夺第一，这些年来经常惹得鸡飞狗跳，降妖除魔反而成副职业了。

    所以，对于这三位前辈，段晓晓没有多少敬意，反而是鄙视更多一些。

    “你这个小姑娘，还真是牙尖嘴利。我不跟你吵，快点将猪妖交出来吧！”五形拳师不善争辩，直接就选择了出手，向着吴明腰间的捉妖袋抓去。

    吴明瞬间后退一步，让过抓来的手臂，脚下一点便来到了门口：“这里地方小，外面才施展的开。”

    “呵呵，就等你这句话呢。”

    五形拳师哈哈一笑，整个人犹如猛虎下山，跟着吴明冲了出去。

    到了外面，五形拳师一声暴喝，猛虎的虚影浮现在背后，吼道：“虎形！”

    “吼！”

    五形拳师一爪挥出，身后的猛虎虚影，也瞬间向着吴明扑去。

    吴明自己也不畏惧，他同样不惧近身格斗，一拳便迎上了对方的虎爪。

    ...嘭...

    一声闷响，拳头与虎爪相撞。

    瞬间，五形拳师后退三步，身后的猛虎虚影也连连摇头。

    吴明同样向后退去，不过他退出第五步之后，才猛的用脚一踏大地，强行止住了后退之势。

    “好！”看到吴明退了五步，五形拳师一声咆哮，再次扑了上来。

    这一次，五形拳师舍弃了虎形，转而在身后凝结出一只黑熊，显然是以力量见长的形态。

    一步步冲来，双脚踩在大地上，发出咚咚的闷响。

    吴明知道这一次，在比拼力量的话，自己就要出丑了。

    所以，他干脆的舍弃了硬拼，整个人腾空而起，甩手就是五道冰锥射了出去。

    “没用的！”

    黑熊虚影加持之下，五形拳师不但力气大，身上的防御也十分惊人。

    冰锥刺在他的身上，直接就被硬抗了下来，连皮肤都没有刺破，只是留下了一道白点。

    看到攻击无效，吴明自己也不在意。

    他已经注意到了，五形拳师加持了熊形之后，速度已经慢了下来。

    看上去，这五形拳的幻影加持，除了每一种的特效之外，也具有自身的短板。

    “老虎爆发力强，持续的时间短。黑熊力量大，防御高，自身的速度却慢。”吴明飞快记录着对手的信息，目光慢慢亮了起来，暗想道：“有办法了...”(。)
------------

第226章 救场还得猪刚鬣

    ，。

    五形拳师以武化形，走的是武道通神路线。

    近身战斗很强势，却没有远程攻击的手段，简直就是法爷的最爱。

    看着化为黑熊的五形拳师，吴明就像看着标靶一样，已经想到该怎么取胜了。

    “漂浮术，冲上云霄！”

    一连两个魔法，带着吴明快速升空，离开了与五形拳师的距离。

    站在半空中，吴明右手向外一翻，一枚小巧的铜印出现在手心中，正是在聊斋世界得到的万山印。

    “小子，你飞这么高干什么，怕了就快点认输，将猪妖给我放出来！”地面上的五形拳师，还不知道吴明的打算，大大咧咧的叫嚣着。

    吴明闻声也不答话，以法力催动万山印，对着五形拳师就甩了出去。

    万山印脱手，一座小山的虚影，就出现在了铜印后方，好似苍蝇拍怕打苍蝇一般，向着五形拳师坠落而去。

    “来得好！”

    眼见小山袭来，五形拳师也不畏惧。

    一口气汇聚在丹田，全身力量汇聚在双手中，以霸王举鼎的姿势向上一举。

    “嘭”

    一声轰鸣，碰撞激起的风暴，连地上的小石子都吹走了。

    五形拳师双臂上肌肉暴起，身后的黑熊虚影也连连咆哮，死死的抗住小山不让其落下。

    一秒，两秒......万山印超乎寻常的重量，压弯了五形拳师的脊梁。

    五形拳师脸红脖子粗，好似挑战世界纪录的举重运动员，吃奶得劲都使了出来，怒道：“起...”

    全身的力量开始爆发，万山印被硬扛着，一点点的举了起来。

    站在半空中的吴明，看到这一幕眉头一皱。

    身体犹如炮弹一样，瞬间从天空降了下来，一脚踏在了铜印之上。

    “重力！”

    “咔嚓！”

    五形拳师的双腿，深深的陷入大地之中。

    只凭吴明自己的力量，不可能成为压死骆驼的稻草，但是他身为一位魔法师，有重力术的加持就不同了。

    重力术的加持下，万山印的重量，又被扩大了五成。

    有了这五成的叠加，五形拳师双腿开始发抖，差不多到了力量的极限。

    “起来，给我起来！”五形拳师瞪着双眼，试了几次还是没有成功，身上的万山印实在是太重了。

    “铮！”

    就在吴明打算一鼓作气，将五形拳师压垮时，远方传来了一声剑鸣。

    顷刻间，一柄宝剑穿过竹林，从远方破空而来。

    目标虽然不是吴明自己，却是压着五形拳师的万山印，目的已经是不言而喻。

    “叮...”

    宝剑撞在万山印上，发出清脆的碰撞声。

    尽管这一撞，并没有将万山印撞开，但是也让五形拳师喘了口气，口中第二次发出了暴喝：“起来！”

    五形拳师挥动双手，借助着撞击之力，将万山印抛向了一旁。

    吴明一个后空翻，将万山印又收回手中，看向竹林的目光多了几分冷意。

    “咳咳，咳咳咳......”

    人未到，咳嗽声率先传来，又有无数花瓣从天而降。

    入眼，只见一名身穿银衣，面色无比苍白的贵公子，正由四位白衣大婶抬过来。

    “空虚公子！”吴明将万山印托在手中上，目光中多了几分疑惑。

    空虚公子与五形拳师，都是顶级驱魔之一。

    在电影中，并没有看到他们有多少交情，这人怎么会出手替五形拳师解围。

    “冤家宜解不宜结，今天这大好的月色，有什么事情，不能坐下来慢慢谈呢？”

    面色白的像鬼，说起话来酸溜溜的，听的简直让人头皮发麻。

    身边四个抬轿子的中年大婶，手中花瓣更是撒个不停，怎么看都有点弱智的感觉。

    “空虚公子，你什么意思？我们两个打的好好的，你出来捣什么乱，你以为我顶不住了？”五形拳师嚷嚷着开口，一点也没有领情的意思。

    作为最顶级的驱魔人，五形拳师认为，刚才的情景自己不想硬拼，最少有三种办法能脱困。

    空虚公子横插一脚，不但不是在帮他，反而是要害他。

    如果今天的事传出去，那些不明所以的人，恐怕都要认为他技不如人，没有空虚公子的出手就要落败了。

    “哈哈，这大晚上，是谁在大言不惭？我怎么好像看到，有个人要被压成狗了，你们知道那个人是谁吗？”天空中传来大笑声，一位拄着拐杖的老头，在笑声中从天而降。

    满头白发，身穿百衲衣，拄着一根拐杖。

    左腿上以朱砂写满符咒，右腿先天性萎缩发育不全，腰间还带着一个酒葫芦。

    “天残脚，怎么哪里都有你的事？你要是不服气，咱两个就过两招，省得你天天好大的口气！”五形拳师怒气冲冲，摆出了出手的架势。

    天残脚冷冷一笑，挑衅的伸了伸萎缩的右腿，开口道：“打一架可以，分胜负也行，但是先将猪妖交出来吧！我们之前说好了，谁抓住猪妖，谁就是第一驱魔人。正好，这猪妖可以当成赌注，我们三个也不用争了！”

    “谁说我手里有猪妖？”

    五形拳师晃了晃脑袋，将目光看向吴明这边，努嘴道：“猪妖在他那，要不然你以为，我们为什么打起来？”

    听到猪妖的归属，天残脚转过头，以审视的目光扫过吴明，沉默半响才开口道：“朋友，看着很面生啊，怎么称呼？”

    “吴明，猪妖在我这，你们是不用想了。”拍了拍腰间的捉妖袋，吴明脸上虽然带着笑，语气却不容置疑。

    “好胆！”

    天残脚别看是残疾，内心中却是个行动派。

    听到吴明承认，顿时一脚扫了出来，喝道：“用不用想，那要打过才知道，让我称称你的斤两！”

    以手中的拐杖为支点，天残脚原地一个转身，用写满符咒的左腿快速踢来。

    “嘭！”

    拳脚相撞，吴明右手向前一推，直接将天残脚推了出去。

    被推出去后，天残脚脚尖往地上一点，整个人腾空而起，伸出了自己萎缩的右腿来。

    “天残脚！”看似萎缩残疾的右腿，却是天残脚真正的杀手锏。

    吴明身体快速向后退去，只听耳边“轰隆”一声巨响，原本站着的位置上，多出了一个巨大的脚印。

    “我也来！”

    五形拳师化为一只螳螂，攻击的却不是吴明，反而是一旁的天残脚。

    天残脚自己也不含糊，二话不说连连出腿，与五形拳师硬碰了几下。

    短短几秒内，二人交手少说十几次，随后又不约而同的，齐齐出手将吴明卷了进来。

    吴明加入战团，三人便你来我往，一会是吴明加天残脚，一同对付五形拳师。下一秒，又换五形拳师与天残脚，一起出手对付吴明，整个场面看上去毫无章法。

    “铮！”

    三人打成一团，看热闹的空虚公子，也终于按耐不住了。

    一声剑鸣，一柄长剑破空而来，分别对着吴明三人刺去。

    吴明身穿法师护甲，连出两拳，分别迎上飞来的长剑，与五形拳师的虎爪。

    趁此机会，天残脚也伸出了右腿，一脚向着空虚公子而出。

    “轰！”

    地上出现一个脚印，四个抬轿子的中年大婶，连带娇子都被踹进了泥土中。

    只可惜，空虚公子反应并不慢，在天残脚到来之前，自己就从娇子中飞了出去，逃过了被踩扁的下场。

    空虚公子逃过一劫，接下来便是反击。

    双手快速打开一个盒子，空虚公子伸手在里面一扫，顿时扫出了十柄长剑。

    承影剑、纯钧剑、鱼肠剑、干将剑、莫邪剑、七星龙渊剑、泰阿剑、赤霄剑、湛泸剑.......

    最后一柄，更是正面刻着山川草木，背面刻着刀耕火种，不是轩辕夏禹剑还能是什么。

    “空虚公子，每次看到你的盗版剑，我就有喷你一脸的冲动，你也太不要脸了！”看到这十大名剑，五形拳师输人不输阵，第一个开口挖苦道。

    “就是，都是假货，还好意思拿出来显摆，真搞不懂你们这些年轻人！”天残脚也嘻嘻哈哈，打击者空虚公子的自信心。

    空虚公子面露尴尬，被人正面说破也有些脸红，含糊道：“你们以为我不想用真货，真货要好多钱的，你们当我是土豪啊！”

    嘴上争辩着，手中却丝毫不停。

    十指好似弹琴一样，空虚公子屈指一弹，弹在了十大名剑的剑柄上。

    “嗖、嗖嗖...”

    受到空虚公子的指引，十把长剑破空而出，顷刻间绞杀了出去。

    天地间一片剑光，吴明三人的眼中，除了剑影再也没有了其他。

    不得不说，在三大驱魔人之中，空虚公子的实力，还真是最强的一个。

    要不然，也不会再电影之中，以十大名剑组成了空虚剑，将孙悟空的金箍棒都打碎了。

    “好强的剑气，我不玩了！”天残脚硬抗了几下，第一个抽身而退。

    没有了天残脚的分担，吴明与五形拳师压力大增，每人身边都有五把长剑在飞舞，铺天盖地的剑影闪烁连连，根本没有任何死角。

    “螳螂拳，螳螂拳，我螳，螳......哎呦！”

    五形拳师一个闪躲不及，虽然没有被剑影斩到，身上的衣服却被划烂了。

    低头看了眼胸口的上的剑痕，五形拳师赶忙举起了双手，开口道：“我也不玩了，今天算你赢了！”

    ...嗖...

    十把长剑会合在半空，直接杀向了三人中，唯一还在抵抗的吴明。

    “铮！”

    七星龙渊剑从吴明腰间划过，吴明只觉得身上一轻，装着猪刚鬣的捉妖袋已经被斩断了。

    下一秒，手持九齿钉耙的猪刚鬣，直接出现在众人眼前：“祝主席万寿无疆，副主席身体健康......”(。)，。
------------

第227章 舞动钉耙,打出一片新天地

    ，。

    静，一片寂静。

    看着高喊口号，闪亮登场的猪刚鬣，连空虚公子都愣了一下。

    吴明脸上带着笑容，用洪亮的声音开口道：“猪刚鬣同志！”

    “到！”猪刚鬣手持钉耙，整个人站得笔直。

    吴明微微抬起手，向着空虚公子遥遥一指，说道：“这个人是坏分子，作为人民的主人，伟大的无产阶级，你知道自己该怎么做吗？”

    “忠于主席，忠于党！”

    猪刚鬣眼睛瞬间就红了，嘴巴中喘着粗气，扬起钉耙就冲了上去：“打倒一切牛鬼蛇神！”

    “什么情况，这个妖怪是干什么的？”

    “我的乖乖，还是第一次看到，有妖怪听人的话啊！”

    三言两语之间，无畏的斗士猪刚鬣，就挥舞着钉耙冲了上去。

    空虚公子眉头微皱，伸手向着猪刚鬣一指，两把长剑瞬间飞射而来。

    “前途是光明的，道路是曲折的！”

    猪刚鬣挥舞着钉耙，看向虚空公子的目光，就好似再看杀父仇人一样。

    手中一甩，钉耙击打在两把长剑上，将长剑击飞也不罢手，嗷嗷叫着扑了上去。

    “看耙！”

    九齿钉耙从天而降，直劈空虚公子的脑袋。

    空虚公子手中一挑，一把长剑瞬间回防，与钉耙撞在了一起。

    长剑撞上钉耙，巨大的冲击力，让猪刚鬣后退了好几步，差点将手中的钉耙丢出去。

    看到一击无效，空虚公子也不在意。

    他控制的名剑有十柄，层层相加威力无穷，越到后面越是厉害。

    “湛卢剑，鱼肠剑，七星剑，太阿剑，承影剑！”空虚公子召回五把名剑，组成剑阵向着猪刚鬣而去，

    猪刚鬣自己是虎了一点，但是战斗的天赋不俗，当下便站在原地开始了防御。

    湛卢剑由上而来，速度比子弹还要快。

    猪刚鬣抬手旋转着钉耙，看也不看的向上一扫，正好打在湛卢剑的剑尖上。

    “去你的！”用钉耙向上一挑，湛卢剑嗡鸣着，直接被挑飞了出去。

    下一刻，鱼肠剑与七星剑，一左一右夹击而来，直奔猪刚鬣的胸口。

    猪刚鬣以钉耙横档，挡下了飞来的两把名剑。

    瞬间，两把剑与钉耙碰撞，一股巨力从手中传来，带着猪刚鬣滑行几米才停下来。

    “叮叮叮叮......”

    在空虚公子的控制下，五把长剑从四面八方而来，不断与猪刚鬣斗在一起。

    猪刚鬣越打越是兴奋，整个人仿佛又回到了，那个激情燃烧的岁月，怒吼道：“宁可前进一步死，不可后退半步生，杀啊！”

    剑鸣声，怒吼声，碰撞声，声声不绝于耳。

    猪刚鬣拼死奋战，顽强的斗志与不屈的理念，看的空虚公子都有些动容。

    “这个家伙，是从哪找来的，当真是人才啊！”

    空虚公子能控制十柄剑不假，但是要分出五柄对付吴明，能够用来攻击猪刚鬣的，也就只有五柄长剑了。

    看猪刚鬣这个意思，五柄长剑还拿不下他，这下恐怕要麻烦了。

    果然，就像空虚公子想的那样，猪刚鬣适应了五把剑的节奏，也显得游刃有余起来。

    猪刚鬣不怕死，也不怕受伤，心中有坚定的理念。

    几次拼着受伤也要前进，鲜血洒落在大地上，与虚空公子的距离，始终都在拉近着。

    “修改，眼前的长剑，都是纸做的！”

    吴明这边也没有闲着，不断的重复施法，试图修改长剑的属性。

    真实的长剑，在空虚公子的控制下，乃是杀人的利器。

    吴明一开始，想要将真实转为虚假，从根本上否定这些长剑的存在。

    只可惜，这样的修改，超出了他的实力范围。

    逼不得已之下，吴明只能放弃真实与虚假的修改，转而将这些长剑转为纸剑，以此来削弱宝剑的杀伤性。

    金属长剑，一点点脱去光泽，向着纸剑慢慢转变。

    空虚公子第一时间，就察觉了其中的变化，惊怒道：“你做了什么？”

    没等吴明回答，一柄长剑便化为纸剑，摇摇晃晃的坠落在了地上。

    抽身而退的天残脚与五形拳师，不敢置信的擦了擦眼睛，认真的打量着这柄纸剑。

    看来看去，发现这还真是纸剑，砍在身上人没事，纸剑自己反而弯了。

    “一切反动派，都是纸老虎！”猪刚鬣高举着自由的钉耙，扫向了空虚公子的耳朵。

    这一次，空虚公子真是慌了，他一身本事都在十柄剑上。没了这十柄剑，他就跟没了爪牙的老虎，怎么能不心慌意乱。

    慌张的向后退几步，空虚公子赶紧召回剩余的宝剑，连一句狠话都来不及说，驾着宝剑便冲向了远方。

    只是眨眼的功夫，空虚公子就消失在了夜色下。

    天残脚与五形拳师对视一眼，同样是二话不说，转身就跑进了竹林之中。

    “上级同志，他们逃跑了，我们还追不追？”猪刚鬣拖着九齿钉耙，呼哧带喘的拍着胸口，等待着吴明的指示。

    吴明轻轻摆手，追上去又没有什么好处，他可不会有这个想法：“猪刚鬣同志，不用追了。你今天做的很好，狠狠的打击了敌人的嚣张气焰，打出了我们自己的威风啊！”

    开口就是场面话，说的吴明还挺不习惯。

    不过，猪刚鬣还就吃这一套，当下就怕打着胸脯，保证道：“上级同志，这都是我应该做的。您放心，下次在遇到他们，我就用这柄九齿钉耙，打出一个朗朗乾坤来！”

    听到这样的话，吴明脸上不动声色，心中却在暗暗摇头。

    别看这一次，打退了空虚公子，也让天残脚与五形拳师知难而退。但是，吴明心里却很清楚，如果一对一的话，他与猪刚鬣二人，也就是天残脚与五形拳师的水平。

    对上空虚公子，他们任何一个都不够看，甚至就是二人合力，面对十柄宝剑组成的空虚剑，能不能扛下来也不好说。这次能逼退对方，很大程度是因为空虚公子，一开始并没有全力以赴，展现的并不是巅峰水平。

    “有些难办，三大驱魔的水平，对上孙悟空就是找死。换而言之，要是正面硬肛的话，我与猪刚鬣面对孙悟空，也要被打的连渣渣都不剩。这可怎么办，难道也要用对付猪刚鬣的办法，去找孙悟空忽悠一下，让他也加入到人民的队伍中？”

    想到孙悟空身穿中山装，挥舞着宝石书的画面，吴明就忍不住笑了起来。

    只可惜，这个办法也只能想想，真要去实施没什么希望。

    毕竟，这个世界上，只有一个穿越的猪刚鬣，可没有第二个穿越的孙悟空。

    要是风风火火的找上门去，用忽悠猪刚鬣的方式，去尝试着忽悠孙悟空，估计最好的结局，也是被金箍棒爆了菊花。

    “咦，段晓晓呢？”

    正打算离开这里，吴明突然发现段晓晓不见了。

    之前忙着战斗，他也没顾得上段晓晓，连对方什么时候走的都不知道。

    “算了，走了就走了吧，反正对付孙悟空，她也帮不上什么忙了。”

    吴明微微摇头也不在意，看了眼天空上的月色，头也不抬的开口道：“猪刚鬣同志，我们该走了，下一站五指山！”

    “真是巧了，我住的地方叫高老庄，还有个地方叫五指山，听着跟神话故事似的！”猪刚鬣抗着钉耙，一点也不知道，其实他就是大名鼎鼎的猪八戒。

    这也是难免的，西游降魔世界，可不是正统的西游世界。

    除了名字以外，不管是猪刚鬣还是沙悟净，又或者孙悟空与唐僧，都跟西游中的故事不太沾边。

    猪刚鬣穿越过来的时间，满打满算也有三个月了，他从没想过自己就是猪八戒，就已经足以说明问题了。

    “轰隆隆!”

    走在竹林中，大约过了十几分钟的功夫，突然前方传来了剧烈的轰鸣声。

    吴明与猪刚鬣停下脚步，发现迎头闯来的东西，居然是一辆铁甲战车，战车上面还站着一位少女。

    “喂，你们没事了？”

    “你不是走了吗，怎么又回来了？”

    “我怎么可能走，我去搬救兵了，谁知道你们没事啦！”

    铁甲车上，段晓晓傲然而立，手腕上的无定飞环，在月色下闪闪发光。

    “紧箍咒，无定飞环...”

    看着段晓晓手腕上的飞环，一个想法，突然从吴明脑海中闪过。(。)，。
------------

第228章 黑科技

    ，。

    西游降魔虽然不靠谱，但是在基本设定上，还是多少遵从了一些原著。

    比如说，段晓晓手中的无定飞环，就是孙悟空的紧箍咒。

    正统西游中，紧箍咒是观音大士的法宝，桀骜不驯的孙悟空，戴上这东西都无法挣脱。

    而在电影中，段晓晓的无定飞环，虽然没有那么逆天。但是在明面上也有禁锢、不可破坏两条属性，有没有其他特性还有待斟酌，算是电影中没体现出的伏笔。

    “也不知道这无定飞环，被孙悟空戴上的话，会不会有特殊效果。恩，看来可以试试，万一这就是解决的办法呢。”看着段晓晓的飞环，吴明心中多出了几分想法。

    毕竟，正面硬肛，以常规办法对上孙悟空，那肯定是肛不过对方的。

    不能力敌就只有智取，现在要解决的问题，就是无定飞环的归属，与怎么哄骗孙悟空戴上飞环。

    “寨主，这两个人，就是你要救的人啊？”

    铁甲战车停稳，一群看上去好似强盗的人，纷纷跳到了战车上面。

    第一个人，看上去四十多岁，穿着一件露出两点咪咪的战甲，神情显得无比猥琐。

    第二个人三十多岁，脸上带着长长的伤疤，背着一柄宽背大刀，有点类似于江洋大盗。

    第三个人好一些，二十多岁的年纪，脸上还带着几分幼稚。

    第四个人是位少女，上半身衣着暴露，只穿着一条抹胸，脸上带的些许媚态。

    第五个是个小孩，八九岁的年纪，脸上强自装着凶狠，有点小学三年级带头大哥的意思。

    “给你们介绍一下，我是他们的寨主，这是我的五名手下。他们以年龄排行，分别是大煞，二煞，三煞，五煞！”段晓晓开口介绍，唯独落下了那名少女。

    猪刚鬣目光中带着疑惑，忍不住凑到吴明身边，小声道：“上级同志，那个女的叫什么，她怎么没有说啊？”

    “笨，当然是四煞了！”吴明小声回答，顿时迎来了少女的反驳。

    “错，我叫四妹，你们可别乱叫啊！”

    四妹上半身只穿抹胸，脖子上还带着银环，风格有点像是少数民族。

    吴明作为现代人，深受岛国小电影的熏陶，面对这样的诱惑还是没问题的。

    另一边，猪刚鬣就有些不好了，他本就是养猪场的工人，受到时代的局限性，哪里见过这种风格的少女。

    当下，面对只穿抹胸的四妹，猪刚鬣眼神就变得飘忽起来，忍不住连连咽了几口吐沫。

    “注意点形象！”看着猪刚鬣的反映，吴明语重心长的开口：“别总是流口水，现在还不是深入“群众”的时候。”

    “没，今天菜咸了，菜咸了！”

    猪刚鬣胡乱的擦了擦嘴角，眼神还是不可避免的，在四妹的胸前多扫了几眼。

    察觉到猪刚鬣的目光，四妹捂嘴偷笑着，没有任何的不好意思。

    相反，猪刚鬣反而败下阵来，不敢与对方的目光对视，有些心虚的憨厚笑着。

    “看来这猪刚鬣，对这个四妹有点想法啊！也对，这个四妹的扮演者，乃是模特出身的周秀娜，放在后世也是女神一枚。猪刚鬣所在的特殊年代，基本没几个会打扮的，看到这位走野性风格的美女，走不动路也是人之常情。”

    猪刚鬣脸上的憨笑，引得吴明连连摇头。

    段晓晓站在铁甲车上，却没有注意到猪刚鬣的神色，直接开口道：“我是想来救你们的，看到你们没事也就放心了，你们还有什么打算没？”

    “打算，去五指山算不算？”吴明跳上战车，相比猪刚鬣的爱情，他更关心段晓晓的无定飞环，于是开口道：“段小姐，你手上的无定飞环，能不能卖给我？”

    “无定飞环？”

    段晓晓错愕于吴明的跳跃思维，下意识的摸了摸手上的飞环，回答道：“无定飞环，是我段家的传承法宝，外人是用不成的。别说卖给你，就是送到你手上，你也无法碰到它。”

    “还有这个限制，不应该啊，电影中的陈玄奘，不就能控制无定飞环吗？”吴明下意识的，觉得段晓晓在撒谎，根本没有说实话。

    察觉到吴明脸色的变化，段晓晓也不解释，直接退下无定飞环递了过去：“怎么，不信我啊！不信你自己试试，看看能不能碰到我的飞环。”

    无定飞环近在眼前，被段晓晓托在手上。

    吴明起初还没有在意，直接伸手抓向飞环，想要将它拿到手中。

    瞬间，手指从飞环上直接穿过，什么东西也没有抓到。

    感受到这个变化，吴明换成凝重之色，将法力充斥在右手上，再次向着无定飞环抓去，依然还是扑了个空。

    “听过猴子捞月的故事吗？这个飞环，就是水里面的月亮，除了我谁也碰不到的。”

    段晓晓将飞环拿起来，快速套在了吴明的手上。

    吴明伸手摸了摸，明明飞环就在手腕上，可他的手还是一穿而过，看得见却摸不到，感觉十分古怪。

    “看到了吧，我的无定飞环，别人是碰不到的。”

    “有什么办法，让我能拿到它吗？”

    吴明可不甘心这个结局，忍不住对着段晓晓问道。

    段晓晓脸上带笑，将飞环重新拿到手中，拉着长音开口道：“有啊，我爱上你，这个飞环你就可以摸到。我们段家先祖坚信，爱情的力量是伟大的，你想不想让我爱上你呢？”

    吴明看着段晓晓，想要从她的脸上，看到这只是一句玩笑话。

    只可惜，段晓晓虽然在笑，目光中却有真诚流露，怎么看也没有开玩笑的意思。

    “你这是什么先祖，动不动就将爱情挂在嘴边，有没有必要这么坑。”

    “我怎么知道，这是祖上传下来的，你怪我喽！”

    段晓晓用手耍着飞环，掩饰着脸上的尴尬。

    吴明回想一下剧情，发现无定飞环托付给陈玄奘的时候，还真是段晓晓爱上他之后，被坑的人他还算不上第一个。

    “我又不是陈玄奘，让段晓晓爱上我，这个难度有些大了。最简单的办法，还是将段晓晓带到五指山，让她给孙悟空戴上飞环，看看有没有效果了。”吴明只是想了想，就放弃了让段晓晓爱让自己的打算。

    在电影中，段晓晓与陈玄奘相爱，本身就有些不合理。

    与其说是真心相爱，不如说是段晓晓发了昏，头脑一热就一见钟情了。

    要不然，两个刚刚见面的男女，几天下来就爱的要死要活，简直是在欺骗我们的感情，不合理的地方太多了。

    “段小姐，我还想请你帮个忙，我知道孙悟空的关押地点，想请你跟我去五指山走一趟。”

    “五指山，那不是传说中的妖王，孙悟空的关押地点吗？”

    说起五指山，没有哪个驱魔人不知道，但是从来没有人在五指山上，真的找到过孙悟空。

    段晓晓刚出道时，也去过五指山转了转，可惜她也是一无所获，连根猴毛都没有看到。

    “寨主，这个买卖可以做啊！天下的驱魔人，找孙悟空找了五百年，要是我们找到那就发了。”大煞喜好名利，听到孙悟空这个名字，顿时坐不住了。

    二煞戒心比较重，根本不认为有孙悟空，开口道：“大煞，你别乱说。五百年来，从没有人找到过孙悟空，他说什么我们都信啊！五指山距离这里几千里，难道他说自己知道，我们就屁颠屁颠的跑过去吗？万一没有怎么办？”

    大煞与二煞争论起来，一个赞成一个反对，吵得段晓晓头都大了。

    听了一会，也没有听到什么结果，段晓晓忍不住扬了扬手：“行了，我决定了，我们就去五指山！”

    老大一发话，就没有了马仔的市场。

    大煞与二煞全部退下，段晓晓豪爽的大手一挥，吼道：“全部进入战车，我们去五指山了！”

    段晓晓的铁甲战车，是西游降魔中的黑科技。

    里面分为上下两层，装饰的跟豪华房车一样，驱动系统也十分的不科学。

    “我这辆战车，是经过豪华改装的，全部动力以铁血系统驱动，你看到这个气囊没有？”站在铁血战车内，段晓晓一脸自豪的开口，引着吴明向车厢内看去。

    入眼，车厢内无数金属管道相连，三煞站在车厢中深吸一口气，通过一根金属管子，几下吹鼓了一个大号气囊。

    而在气囊周围，则是大煞、二煞、四妹三人举着锤头，虎视眈眈的看着气囊，随时都准备出手。

    “三煞吹起气囊，然后大家通过捶打的方式，让气囊受到压力。气囊的另一头，通过金属铁管连接一个风车，风的力量会带动风车旋转，转化为源源不断的动力，化为八十匹马的力量，这就是我发明的铁血系统！”

    段晓晓一口气说完，双手抱在胸前，问道：“怎么样，我的铁血系统，很厉害吧！”

    “很厉害，如果瓦特知道你这么不科学，一定不会再想去发明蒸汽机了！甚至，你们在车厢两旁装上翅膀，加大风车的旋转速度，飞到天上去也不是梦想！”吴明实话实说，选择为瓦达、莱特兄弟默哀三分钟。

    “瓦特？没听说过，铁血战车开动！”

    段晓晓伸手向前一指，大煞、二煞、四妹挥舞起锤头，猛地击打在气囊上。

    “呼...”

    气囊通过金属管道，将气压吹向风车。

    两秒之后，整个铁血战车晃动起来，在风车快速旋转的推动下，向着远方奔驰而起。

    “哐当、哐当、哐当......”

    车速越来越快，五秒加速到五百公里，风驰电速般消失在月色之下。

    目标，八千里外，五指山下......(。)，。
------------

第229章 五指山下

    ，。

    在西游降魔世界，五指山算得上名胜之地。

    这里之所以有名，是因为在传说中，五指山镇压着绝世妖王，齐天大圣孙悟空。

    虽然，五百年中从来没有人，真的在这里找到过孙悟空，但是这个传闻一直都在，久而久之就成为了一处圣地。

    “寨主，前面有个村子，要不要停下来？”

    “停车吧，我们在这补充物资，大家也休息一下！”

    在一座村庄前，铁血战车急停下来。

    吴明跟随着大家走下车，看了看四周的景色，发现这是个数百人的小村庄，位置实在够偏僻的。

    “寨主，这都走了半个月了，我们快到了吧？”大煞捶打一天的气囊，累得跟死狗一样，脸上是难掩的疲惫之色。

    段晓晓轻轻点头，拿出地图对照了片刻，开口道：“快了，过了眼前的村子，就是大名鼎鼎的五指山。我们在这里休息一晚，明天一早就可以进山，去寻找孙悟空了！”

    “终于到了，可算是累死我了！”大煞脸上带了几分笑容，招呼着二煞，三煞，五煞，吆喝道：“走了兄弟们，进村子找酒喝，好好休息一晚！”

    “走了，走了，喝酒去喽！”五煞年纪最小，蹦蹦跳跳就要往村里闯。

    二煞伸手一抓，将五煞抓在了手中，抬手对着屁股就是两下：“喝酒，你才几岁，毛都没长出来，也想学别人喝酒？”

    “三哥，你看二哥他多野蛮，动不动就出手打人！”五煞与四妹年纪最接近，但是四妹是女的，出了事反而更想找三煞帮忙。

    只可惜，在二煞面前，三煞也没有太多地位，低着头也不回话，只当是没有听见。

    “行了，你们这些人，一个个都是欠收拾。”

    四妹从车中走下来，身后还跟着猪刚鬣。

    猪刚鬣凑在四妹身边，又是递水又是递毛巾，忙乎的跟个小蜜蜂一样，连连点头道：“四姑娘说得对，他们要是再敢闹，我一钉耙打死他们！”

    白了猪刚鬣一眼，四妹扭着腰肢，头也不回的跟上了段晓晓。【oM】

    段晓晓与吴明二人，走在队伍的最前列，根本没心情管后面的几人，而是被一阵对话吸引住了。

    “张爷爷，你说五指山上，到底有没有孙悟空啊？”

    “有，怎么没有？”

    “张爷爷，你见过孙悟空吗？”

    “张爷爷没有见过，但是我爷爷的爷爷，从小就生活在五指山下，他老人家小时候放牛，找到过一个莲花遍地的地方，里面有一个地洞，地洞下面就是孙悟空。可后来啊，在想要去找那个地方，就始终找不到了，祖爷爷他临死还念念不忘呢！”

    村口的一颗大树下，坐着一老一小，说的正是那个孙悟空。

    段晓晓听了一会，就不怎么在意了。

    但是吴明却知道，电影中的孙悟空，住的还真是莲花遍地的地洞下，对方一点也没有说错。

    “老人家，你的祖爷爷当年，见到孙悟空是个什么情况？”吴明走到大树下，其他人也纷纷跟了上来。

    看到有这么多陌生人，张老汉神情有些意外，抬头问道：“你们是干什么的？”

    “老头，我们就是来找孙悟空的，你知道什么就快点说出来，别耽误我们时间！”二煞身强力壮，脸上还带着刀疤，看着就不像好人。

    吴明眉头皱了一下，拍了拍二煞的肩膀，自己上前问道：“老人家，我们是来找孙悟空的，听你刚才的话说的真切，能不能在多说一些。”

    张老汉来了精神，眉飞色舞的讲述道：“我没见过我祖爷爷，这些话是从我爷爷那听来的。据说，我祖爷爷小时候，有一天去山上放牛，结果因为贪睡牛走丢了。找来找去，就找到了一个莲花遍地的山谷，山谷中心有个地洞，里面有个人自称为孙悟空。

    当时我祖爷爷还小，不懂孙悟空是谁，只知道是个妖怪。结果，吓得赶紧跑回了家。等到以后，再想去找数孙悟空时，再也找不到，那个莲花遍地的山谷了。说来也奇怪，五指山明明在西边，我祖爷爷找到孙悟空的地方，却说是在东面的山上，你们说奇不奇怪？”

    一个故事讲完，在场的几人面面相视。

    段晓晓忍不住凑上来，对着吴明小声问道：“是孙悟空吗？”

    “错不了，因为我知道，孙悟空真正的位置，根本就不在五指山上，而是在五指山的对面山峰。那个地方，没有正确的指引，永远也不会找到，误打误撞的几率很小。”吴明熟知剧情，当然不会被迷惑住。

    五指山上，有的只是一间破庙，破庙中有个水池，写有镜花水月四字。

    坐在这个破庙中，从镜花水月四字的中间，看到的山峰才是真正的五指山，而不是名字上的这座五指山。

    “老人家，这块金子你拿着，为我们安排一个住处，明天一早我们就要进山。”吴明甩出一块金子，算是今晚的住宿费用。

    张老汉笑的合不拢嘴，带着吴明几人向着家中走去，乐呵呵的说道：“这几十年，来找孙悟空的人少了，大家都不怎么相信，这里有孙悟空的传闻。要是我祖爷爷那辈，找孙悟空的人可多了，我们村子经常会有客人留宿，许多人一住就是大半年！”

    在张老汉的带领下，吴明几人七拐八拐，来到了一个破败的农家院。

    靠山村不大，人口也就百多户，有什么事情传的非常快。

    前脚刚刚坐在土炕上，还没等张老汉去烧杯热水，院子里面就嚷嚷了起来。

    “张老爷子，这外面来了客人，怎么就都往你家里带呢？村子里可是有规矩的，来了客人可不能吃独食，您是村里面的老人了，不能带头坏了规矩啊！”

    透过窗户向外看去，几个小老太太在儿媳妇，孙媳妇的搀扶下，正站在院子外嚷嚷着什么。

    吴明与段晓晓几人有些纳闷，忍不住向着张老汉看去。

    张老汉脸上带着苦笑，尴尬的摆摆手，解释道：“我们靠山村，以前因为孙悟空的传言，经常会有客人入住。那些入住的驱魔人，手指头里露出一点，就够我们一户人家吃几年的。没办法，村里面就立了规矩，有客人不能一家独吞。这几十年，来的人已经很少了，我还真忘了这个规矩。”

    靠山吃山，靠水吃水，靠着一个传说中的孙悟空，还能繁衍出相应的产业来。

    吴明听到这样的解释，心里面也是十分古怪。

    真不知道，孙悟空要知道这件事，会不会找这些人要个说法，征收属于自己的代言费。

    “张老爷子，你倒是说句话啊，你们家里才几间房，住不住的下这么多人？你自己委屈点不要紧，可别怠慢了贵客，让人家不满意啊！”

    几个小老太太斗志高呼，坐在院落外不依不饶。

    大家这些年来可是穷惯了，没有人愿意来找孙悟空，那就没有了额外收入。

    这好不容易来了客人，家家户户可都憋着劲呢，谁不想在大手大脚的驱魔人身上，多赚几块爽快银子。

    “奶奶，要不我们走吧，感觉好丢人呀！”

    “丢什么人，你是不知道，这些驱魔人有多傻。一只鸡四十文钱，那些驱魔人吃到嘴里，为了装模作样的冒豪气，出手就直接给银子，连眉头都不带皱一下的。奶奶小的时候，村子里有个小寡妇，就因为半夜爬了一个驱魔人的床，结果就飞黄腾达了！”

    院落外面，一名小老太太在训斥着小孙女，传授着自己年轻时的经验。

    吴明耳聪目明，听了个清清楚楚。

    看这个意思，他们这些人还成了秦异人，在这群乡下吕不韦眼中，已经算是奇货可居了。

    “上级同志，我怎么感觉咱们一来，就跟下乡视察的领导一样，咋就这么受欢迎呢？”面对热情的群众，猪刚鬣红光满面，连坐姿都正规了不少。

    吴明看的微微摇头，靠山村能想出这些招数，民风可算不上淳朴。

    要不是赶了半个月的路，大家需要养精蓄锐，面对接下来的孙悟空的话。吴明宁可住在铁血战车上，也不想跟这些人打交道，毕竟双方是两个世界的人。

    “猪刚鬣，去外面告诉这些人，让他们将好吃的送过来，剩下的人就散了吧。”吴明不耐烦的摆摆手，将猪刚鬣派了出来。

    听到吴明的指示，猪刚鬣提着九齿钉耙，美滋滋的与人民群众会面去了。

    那副样子，好似不是去哄散人群，而是带着鸡蛋与豆油，去慰问军人家属的干部。

    “大家今晚吃饱喝足，养好精神之后，明天去找孙悟空。如果顺利的话，孙悟空很快就会被我们找到，不顺利，可能还要耽搁一些时间，大家要有个思想准备。”

    吴明对段晓晓说了几句，随后看了眼烧水的张老汉，又道：“老人家，村子里有什么好吃的，比如说猎户打来的野味，家里养的鸡鸭牛羊，能弄来的统统弄来。钱不是问题，我们这里八个人，只要吃好喝好，少不了你的好处。”

    “几位放心，今晚就是老汉一家人去睡猪圈，也绝对将各位安置的妥妥帖帖。我们这里虽然没什么好东西，但是胜在原汁原味，绝对能吃个新鲜。”张老汉拍着胸脯保证，摩拳擦掌的准备大干一场。(。)，。
------------

第230章 宫心锁玉

    ，。

    野山鸡烧土豆，羊肉炖胡萝卜，大块的烤猪腿，酸辣的鲤鱼汤，红烧的野兔肉。【oM】

    天色将\，吴明八人坐在土炕上，一人一坛杏花汾酒，吃的是狼吞虎咽。

    外屋，张老汉一家六口，同样在吃晚饭。

    一人一碗面稀粥，里面飘着几块菜叶，一家人闻着飘来的酒肉香气，时不时的抽动两下鼻子。

    “爷爷，屋里面是什么人啊？为什么我们晚上要睡柴房，将屋子给他们住呀？”

    一个十三四的小丫头，坐在张老汉身边，忍不住频频向着里面看去。

    张老汉用手指敲了敲饭桌，端起一家之主的架势来，沉声道：“住在里面的，可都是驱魔人，一个个本事可大着呢！我们几家的房子，让他们住上一晚，少说也得丢出几块银子来，就是上交给村里一部分，也够我们再填两头水牛的。”

    “爹，咱家一头水牛就够，还是置办田地要紧。大丫今年十三，二丫也快九岁了，迎亲嫁娶的日子也快了。手上多几块地，以后的日子就不愁，您也能多享几天清福。”说到钱的身上，张老汉的儿子与儿媳，目光中流露出几分兴奋。

    张老太太不关心这些，拿筷子给小孙女夹了几条咸菜，恹恹的说道：“都小声点，别让人家听见了！”

    “奶奶，我长大了，能不能也当驱魔人？”二丫八九岁的年纪，多少懂了一些事情。

    在她幼小的心灵中，大口喝酒，大块吃肉的驱魔人，那可是在威风不过了。

    要不然，家里说一不二的爷爷，也不会带着全家人去睡柴房，也要将房子腾出来了。

    “小女孩家家的，乱想些什么！驱魔人哪是那么好当的，村东头的马寡妇，爬上了驱魔人的床，自己是吃香的喝辣的去了。可看看那马老六，那可是马寡妇的亲弟弟，还不是落在村子里给人放羊，一辈子就这么糊弄着过。这连男人都不行，你们得有多大的福分，才敢妄想这些事。”

    张老汉重男轻女，对两个孙女可没什么好脸色。

    二丫闷闷不乐的低下头，眼神还是止不住的往里屋飘，第一次懂得什么叫做渴望。

    一道看得见的门户，隔绝了两个世界。

    屋内，吴明几人喝酒吃肉，说说笑笑放荡不羁。

    屋外，张老汉一家人喝着稀粥，一个个目光飘忽不定，脸上带着难掩的羡慕，好似一个世界下的两种人。

    “如果说，驱魔人的生活是这样，我的未来又是什么样子？”大丫没有出声，心中却在胡思乱想着。

    她忍不住看了看碗里的稀粥，又看了看头发花白的奶奶。

    如果没有改变的话，她的命运就是跟奶奶一样，嫁给一个面朝黄土背朝天的汉子。一辈子生活在小山村中，跟那些小老太太们一样，为衣食住行而忧愁。

    想到这样的未来，大丫轻轻嗅着，从里屋传来的酒肉香味，只觉得自己好不甘心，好不甘心。

    “吃好喝好，今晚就早点睡，明天一早我们就出发。”

    吃饱喝足，吴明带着微醉，目送着众人离去。

    屋外，张老太太烧着热水，给段晓晓与四妹洗澡用。

    而张老汉的儿媳，则带着闺女蹑手蹑脚的走进来，低着头收拾着桌子上的残羹剩饭，一个个连呼吸都压抑的很低。

    吴明躺在土炕上，眯着眼睛，想着明天的事情。

    突然间，他察觉到有目光频频看来，抬起头，正好对上小姑娘的目光。

    十三四岁的年纪，洗得发白的衣裳，因为营养不良，而有些单薄的身体。

    大丫长得只算清秀，身子骨完全没有长开，吴明看了一眼就没了兴趣，再次闭上了眼睛。

    一夜无话，三更半夜十分，吴明感受到自己房门，被人轻轻推了两下。

    只可惜，吴明在睡觉之前，从里面布下了防御结界，挡住了这位不速之客。

    第二天醒来，外面下起了小雨，清凉之感扑面而来。

    吴明想着昨晚的推门人，挥手散去了防御魔法，一边向外走，一边伸了个懒腰。

    “嘎吱...”

    推门声响起，三煞住着的偏房中，走出了一位一瘸一拐的小姑娘，正是张老汉的孙女大丫。

    感受到吴明的目光，大丫脸上带着痛苦之色，勉强的对着吴明笑了笑。

    “不会吧！”

    雨点打在脸上，带来丝丝清凉。

    吴明目光中带着惊讶，看了看大丫走路的动作，又看了看三煞半掩着的房门，突然联想到了一种狗血的事情。

    三煞二十多岁，正是气血方刚之时，更重要的是还没有老婆。

    看大丫这个意思，八成是爬了床的。

    男未婚女未嫁，三煞又是个老实本分的性格，这个套路刻画的有点深。

    “不对，昨天晚上，来推我房门的人，不会就是大丫吧？”吴明突然想到昨晚，有人来推房门的事情。

    吴明那时睡得正香，推门的试了几下就走了，他也没有在意这人是谁。

    现在，联系到大丫瘸着腿，从三煞房间中出来的举动，有点细思极恐的意思啊。

    “大丫，大丫......”大丫刚走出来，三煞便冲了出来。

    身上胡乱的披着一件衣服，光着一只脚，另一只脚上的鞋没走几步，也被甩飞了出去。

    “放开我，你还想干什么呀？我好心给你去送水，谁想你，你.......呜呜。”大丫哭的梨花带雨，站在雨中似个泪人一样。

    三煞哪里见过这个，顿时急的脸色发红，解释道：“我以为自己是在做梦，谁承想这是真的，我真不是故意的。”

    “不是故意的就行了，我还怎么嫁人呀，谁还会要我？”

    “嫁我，我为你负责，你别哭了好不好？”

    一问一答，吴明明显看到大丫的目光中，闪过几分欣喜之色。

    吴明算是看明白了，什么送水送温暖，满满的全是套路。

    这欲擒故纵使的，小小的年纪这样的心机，上演宫心锁玉都没问题了，放在三煞身上有点屈才。

    “三煞，发生什么事了？”

    听到外面的吵闹声，其他人也纷纷走了出来。

    三煞躲闪着低下头，大丫更是止不住的在哭，看了半天谁也没弄明白。

    一会的功夫，张老汉一家也过来了，两拨人面面相视。

    最后，还是张老太太出马，拉着大丫去别处问了几句，才知道孙女半夜爬了床。

    “三弟，男人留情很正常，给点银子就打发了。”大煞年纪最大，满不在乎的说道。

    二煞也跟着点头，支持大煞的说法，开口道：“老三，大哥说的没错，我们这些人走南闯北，带着家眷可不像样子，多给点钱就行了，难道你还真娶她不成？”

    众人七嘴八舌的一说，大丫自己就吓住了。

    她付出身体，为的可是飞上枝头，直接嫁给三煞，换来下半辈子人生的。

    要是三煞不娶她，直接给钱的话，这钱她是收还是不收啊。

    “三煞，你年纪也不小了，你自己是怎么想的？”段晓晓没有人云亦云，而是直接挑明关系，问着三煞的打算。

    三煞低着头想了片刻，又看了看大丫脸上的惊恐，闷声道：“我想娶她，我是个男人，应该负责的。而且，我也不想漂泊下去了。更不想，以后跟大哥二哥一样，三四十岁连个家都没有。”

    “明白了，你留下吧，等我们回来之后，就给你们操办婚事！”段晓晓听出了三煞的打算，带着笑容祝福的点了点头。

    大煞跟三煞叹息一声，看着天空中的小雨，对视一眼什么也没说。

    每一个人都有自己的人生，三煞厌倦了漂泊，留下来未必不是好选择。

    驱魔人刀口舔血，用命去换银子，这样的日子除了潇洒，还有外人看不到的寂寞。

    尤其是最后那句，不想三四十岁连个家都没有，更是让大煞与三煞满是触动，也多少理解了三煞的想法。

    出发的人群中，八人变成了六个，三煞与最小的五煞留了下来。

    大家顶着小雨，一路上谁也没有说话，攀登到了五指山的顶峰。

    五指山的顶峰上，是一座破败的小庙，庙中有一个水池，刻有镜花水月四字。

    吴明站在刻字边上，抬眼向着远方的群山看去。

    恍惚中，看到了一尊卧倒在地上的大佛，正从群山中脱颖而出，降临在了凡间。

    “找到你了，孙悟空！”

    吴明脚下一点，整个人腾空而起，向着远方的大佛飞去。

    三分钟后，吴明从天而降，稳稳的落在了，一片碧绿的莲花宝地中。

    一片片荷叶，一朵朵莲花，开满了整座山谷。

    山谷的最中心位置，一个幽暗的洞口映入眼帘，由一朵巨大的金莲遮挡着。

    “山谷，莲花，地洞，金莲！”

    吴明目光环视，走到洞口前拨开金莲，想也不想的跳了下去。

    以漂浮术加身，向下降落六七米，稳稳的落在了地上。

    吴明抬眼向着周围看去，入眼是一个石桌，与一块六字真言咒碑。

    “嘛呢叭咪耍　

    念着石碑上的真言，吴明慢慢转过身，开口道：“齐天大圣？”

    “谁，谁在叫我？”(。)，。
------------

第231章 花果山十三太保孙悟空

    ，。

    灰衣，长发，面色阴狠。

    西游降魔中的孙悟空，化为人形的样子，有八成相似于黄渤。

    这样的外形，这样的打扮，再加上这样的容貌。

    吴明哪怕早有准备，心中也浮现出三个大字......坑爹啊。

    “我就是齐天大圣孙悟空，你在找我吗？”孙悟空踏着大步，围着吴明饶了一圈，便没有了太多兴趣。

    察觉到孙悟空的反映，吴明自己也有点纳闷。

    电影中，孙悟空被困了五百年，见到陌生人的时候，兴奋的就跟海绵宝宝一样。

    一看到陈玄奘，又是亲，又是抱，就差没有献菊花了。

    怎么没有了陈玄奘，换成他来找孙悟空的时候，对方的态度变化这么大。

    “不应该啊，孙悟空被困了五百年，按理说见到陌生人，应该多少有些兴奋才对，怎么他这么平静的？”吴明想不通这个问题，只觉得肯定是哪里出错了，轻声开口道：“大圣，您看到我，一点也不意外？”

    “不，我已经过了意外的时候了，现在有的只剩下平静！”

    孙悟空甩了甩长发，酷似黄渤的脸上，露出了几分孤寂之色：“遥想公瑾当年，小乔初嫁，纶巾羽扇意气风发......不对，遥想本大圣当年，身为花果山十三太保之首，两把西瓜刀从南天门，一只杀到蓬莱东路，手起刀落，三天砍杀不绝。

    现在呢，身为阶下之囚，被困在这小小的地洞中，就跟土拨鼠一样。我算是想明白了，其实真正的孙悟空早就死了，被如来以大日如来真经，从天上打下来的那一刻，孙悟空就死了。”

    “怎么整的，孙悟空玩够了狂野，改走文艺范了？听这口气，有点生无可恋的意思，到底是受到了打击，还是跟我玩新花呢?”孙悟空说的凄凉，吴明听的却很谨慎。

    电影中，孙悟空可就是依靠欺骗的方式，使得陈玄奘破了六字真言封印。【oM】

    虽然眼前的剧情，与电影中对不上号，吴明却不敢掉以轻心。

    毕竟，他的出现就已经算是改变，万一孙悟空是看人下菜碟，面对不同的人，就演绎出不同风格来，这也不是没可能的事情。

    “都是影帝啊，现在的江湖很险恶，得多长几个心眼才行。恩，我先试试他，看他到底是装疯卖傻，还是在玩别的花样。”

    孙悟空演技高，吴明也不甘示弱。

    瞬间，脸上带出震惊与痛心之色，吴明颤悠悠的开口道：“大圣何出此言，如来能关您五百年，还能关您五千年，五万年吗？大圣呀，您可得振作起来，出去的日子总会有的！”

    “切，出去，怎么出去？”

    孙悟空躺在石桌上，翘着脚摇晃个不停，叹息道：“我是不想了，真不想了...”

    “不想才有鬼，信你我连内裤都没得穿！”

    吴明心中满是恶意的想着，脸上却露出迟疑之色，直言道：“大圣，这到底是发生了什么事，您怎么变得如此心灰意冷了？”

    “我这不是心灰意冷，而是看透了如来的丑恶嘴脸！”

    孙悟空瞬间跃了下去，伸手指着洞口，大骂道：“五百年前，如来亲口对我说，五百年后，会有个和尚来助我脱困。可现在，已经过去五百年了，时间到了，和尚我也见到了，可他娘的就是不行。如来骗我，这个大骗子，他根本不想放我说出，不想放我出去啊！”

    “杀呀！”

    孙悟空怒从心中起，直接向着洞口冲去。

    瞬间，地下溶洞中，那些缠绕在石壁上的藤蔓，就像鞭子一样纷纷抽了过去，

    一道道藤蔓，就是一条条长鞭。

    直接缠绕着孙悟空，将他狠狠的摔在了地上，一阵鞭打声随之而来。

    “啪、啪、啪......”

    藤蔓上带起阵阵金光，抽打在孙悟空身上，每一下都抽的皮开肉绽。

    孙悟空被打的痛苦不堪，狼狈的在地上翻滚着。

    身上每出现一道鞭痕，自身的自愈能力，便在两三秒内将他治好，周而复反的重复着，好似永远也没有尽头。

    “如来，我不服，你不讲信誉！你明明说好了，五百年后有个和尚，让我保护他去西天取经。可你骗了我，那个和尚根本揭不开封印，我根本就出不去呀！”

    双手抱着头，孙悟空疼的满地打滚，口中还不忘大声叫骂。

    吴明站在不远处，目光中都出了几分凝重，也忘记演戏的事情了，动容道：“你说什么，你见过取经的和尚了，他揭不开六字真言封印？”

    “见过了，早就见过了！”

    孙悟空抱着头，任凭藤蔓抽到在身上，疯狂的大笑道：“可他根本没用，揭不开六字真言咒，我一辈子也出不去啊！如来，如来你这个大骗子，你肯本就没想放我出去！五百年来，我整整盼望了五百年，到现在才知道你有多恶毒，我输的不冤，你比我狠毒啊！”

    一阵噼里啪啦的鞭打，抽的孙悟空跟死狗一样。

    他狼狈的趴在地上，只有疯狂的大笑声，在诉说着心中的不服。

    “大圣，那个和尚叫什么？”吴明心中已有猜测，可还是忍不住向孙悟空证实。

    孙悟空微微抬头，目光中带着强烈的恨意，咆哮道：“陈玄奘，他叫陈玄奘，如来的取经人！”

    “陈玄奘！”吴明脑袋里轰的一下，瞬间想到了在瓜棚中，那个对自己笑的青年。

    那是吴明第一次，也是唯一一次见到陈玄奘。

    说实话，陈玄奘当时给吴明的感觉，除了神秘就是神秘。

    不用想，不是孙悟空说谎了，就是陈玄奘真的来过这里，两个人一定有一个有问题。

    “孙悟空被关在这里，根本就出不去，他有问题的可能不大。那么陈玄奘呢，陈玄奘在电影中，应该自己去收服沙和尚，猪刚鬣，孙悟空这些人。可在这个世界上，他却什么也没有做，连酱油都没有打一次。”

    相比于孙悟空，吴明更加怀疑陈玄奘。

    毕竟，孙悟空有再大的本事，被如来困住也施展不开，只能在这里蹉跎岁月。

    但是陈玄奘不同，他明明拥有属于自己的剧情，却与剧情背道而驰，就好似不受命运的掌控一样。

    “让我想想，上一个不受命运控制的人是谁，默林，邓布利多，伏地魔，冯月月，尼可?勒梅，柳随风，猪刚鬣......”一个个剧情角色，从吴明心中快速闪过，这些人都有相似之处。

    他们不是穿越者，就是觉醒了自己的记忆，每一个都是特殊存在。

    这不禁让吴明怀疑，陈玄奘身上又是什么问题，到底是觉醒了自己的记忆，还是跟猪刚鬣一样，都是穿越过来的。

    “大圣，这六字真言咒的封印，到底什么人才能打开？”

    吴明心中有了怀疑，还是要跟孙悟空证实一下。

    此时的孙悟空，已经不在被藤蔓抽打了，整个人靠在墙壁显得很落寞：“至纯，至善，至诚之人，才能打开这个封印。要不然，除非达到如来那个地步，才能强行破开封印。”

    孙悟空这么一说，吴明就知道自己，是揭不开这道封印的。

    甚至，就是整个西游降魔世界，能做到这三点的也没有，难就难在一个“至”字上。

    至善的人不一定诚心，诚心之人不一定纯粹，纯粹的人不一定心善，这本就是鱼与熊掌的冲突。

    人世间，符合上述任意一条，这样的人都是凤毛麟角。

    三条都符合，除了天生就有大使命，完全为了佛法东渡而生的陈玄奘，实在是难以找出第二个来。

    要非得说有第二个人，吴明觉得朴实无华的雷锋，或许也能算一个，可以拿一拿唐三藏。

    但是很显然，这里不存在雷锋，这个想法除了自娱自乐，根本就没什么鸟用。

    “喂，你那里有什么吃的没，我心烦的时候喜欢吃东西，恰巧，我心在就很心烦，很想吃点东西！”

    孙悟空靠在墙壁上，整个人已经恢复了平静。

    吴明伸手摸了摸，他还有柳随风炼制的辟谷丹，直接丢了几瓶过去：“吃吧，这东西味道还行，就是不脆！”

    “这是什么？”孙悟空倒出几枚辟谷丹，放进嘴里咀嚼着，含糊着说道：“恩，还真是不脆，不过味道还行，是鸡肉味的！”

    吃了几颗辟谷丹，孙悟空心情好了几分。

    吴明坐在大圣身边，犹豫了许久之后，才说道：“大圣，要是你真的出不去了，你有没有想过以后？”

    “以后，我都这样了，还有什么以后？”

    孙悟空翻身做起来，用手指着自己的鼻子，小声道：“你知道我这五百年来，最喜欢做什么吗？”

    “五个打一个？”吴明试探着开口，以孙悟空目前的条件，别的东西估计也玩不上。

    孙悟空没有说话，只是静静的看着吴明，沉默是最有利的武器。

    吴明轻轻点头，也知道自己想的太污了，开口道：“也对，天天自己开车玩，你这里又什么吃的也没有，估计营养也跟不上！看样子，你这五百年来，已经告别低俗了。”

    孙悟空：“......”(。)，。
------------

第232章 跟猴哥学几招

    ，。

    孙悟空脸色发黑，目光中带着不善，大有翻脸打人的意思。

    吴明尴尬的笑了笑，可不想惹怒这个毛猴，岔开话题说道：“大圣别生气，我是个俗人，真不知道你喜欢干什么，要不你说出来听听？”

    孙悟空没有回答，直接侧过头去，摆出我不想理你的态度。

    吴明凑到孙悟空身边，也不在意对方的态度，小声道：“大圣，你这么大的本事，不能施展出去太可惜了，教我两手怎么样？”

    “教你？”

    孙悟空眉头一挑，总算有了回应，讥笑道：“你凭什么啊？”

    平常办法，想跟孙悟空学两手，那是绝对不可能的。

    吴明决定动之以利，晓之以情，开口道：“大圣，你现在也出不去了，总得为以后考虑考虑。你想呀，你要是教我两手，拜师费虽然没有，盒饭总得管够吧！一个盒饭，额外再加两个鸡腿，饭后还有甜点伺候着，你看这个怎么样？”

    恍惚中，孙悟空仿佛看到了两个鸡腿，从自己眼前一溜而过。

    这五百年来，他渴饮露水，饿食泥土，连老鼠都吃了不少，嘴里早就淡出鸟来了。

    所以，在美食面前，孙悟空真没有多大抵抗力，而且也不想抵抗什么。

    “如来耍赖，取经人连封印都揭不开，我估计是出不去了。这样的话，我教他两手，好似也没什么损失啊！”孙悟空有自己的算计，如果能出去的话，他肯定不会教别人本领。

    但是出不去了，就得想着出不去的事情，自欺欺人不是孙悟空的性格。

    看了看吴明，孙悟空带有几分意动之色，闷声道：“香蕉、桃子、这些东西有没有？”

    “这个可以有...”吴明点点头，回答的很干脆。

    孙悟空又是一阵沉默，站起来在溶洞中渡着步子，走了三圈微微抬头，又问道：“酒管不管？”

    “白的，啤的，随便你挑。黄的，红的，想啥来啥！”看着孙悟空的反映，吴明毫不犹豫的加大筹码。

    孙悟空目光中闪过挣扎，最后慢慢化为坚定，开口道：“我教你，酒肉伺候着！”

    “多谢师...”

    “停！”

    吴明正要行礼，孙悟空便抢先一步，将他的手托住了，摇头道：“别叫师傅，你是你，我是我，你目的不纯，我目的也不纯，咱两各取所需，师傅什么的就免了！”

    吴明动了动，发现孙悟空的手很稳，根本不容许他拜下去。

    如果是诚心拜师，孙悟空可能收下他，接受师徒之礼。

    但是很显然，二人的关系很微妙，吴明不是真心拜师，孙悟空也不是真心收徒。

    所以，师徒之礼这种确定名义的事情，孙悟空是不会接受的，更没有接受的打算。

    “叫大圣就行了，快去整点吃得来，我肚子已经造反了。”孙悟空拍了拍肚子，脸上带了不耐烦之色。

    吴明闻声也不犹豫，直接冲出洞口向外而去，找到了段晓晓与猪刚鬣几人。

    段晓晓与猪刚鬣几个，一听找到了孙悟空，各个都是欢喜非常。

    吃饭这样的小事，当然不用吴明亲自动手，直接去靠山村找几名伙夫，锅碗瓢盆一股脑的运了过来。

    溶洞外生火做饭，阵阵香味传来，勾动着孙悟空的馋虫。

    孙悟空去不了外面，只觉得心里跟猫抓的一样，在溶洞内不断地转着圈，恨不得冲出去看看。

    “外面做的什么，香味这么冲？”

    “猪肉韭菜盒子，酱牛肉，甜面酱烤鸭，酸辣鱼，小蘑菇炖鸡......”

    吴明随口报了几个菜名，全都是制作过程中，香味四溢的菜肴。

    孙悟空听的口水直流，站在溶洞中挠了挠头，开口道：“韭菜盒子，这还真没吃过，真想看看是怎么做的！”

    “这个好办。”

    吴明利用法术，制造出几块大镜子。

    随后，将一块镜子放倒溶洞中，剩下的则找准角度，依靠反光的办法，将溶洞上的景色反射下来。

    没一会的功夫，坐在溶洞下的孙悟空，就看到了外面的样子。

    这还是他五百年来，第一次看到溶洞外的景色，激动的许久说不出话来。

    “好，真是好啊！”孙悟空站在镜子前，目光中满是迷离之色。

    吴明从洞口下来，抱着酒坛放在石桌上，又招呼着山洞外面的段晓晓，将做好的酒菜放下来，转眼间就摆了一大桌子。

    满满一桌子酒菜，只坐着吴明与孙悟空，不由显得空荡荡的。

    吴明思考了片刻，对着溶洞上喊道：“都下来吧，陪大圣喝几杯，热闹热闹！”

    段晓晓第一个下来，看到坐在石桌旁的孙悟空，笑着拱了拱手：“大圣，我叫段晓晓！”

    “好，好...”

    猪刚鬣第二个来，落在地上拍了拍尘土，也介绍道：“我叫猪刚鬣，同志，你叫我老猪就行了。”

    “好，好...”

    “我叫大煞，我叫二煞，大圣，我们陪你喝酒。”

    “好，好...”

    太久没有感受到热闹了，孙悟空坐在石凳上，嘴都有点笑不拢的意思。

    几人围着石桌一坐，吴明第一个举起杯子，开口道：“大圣，满饮此杯！”

    “好，好...”

    孙悟空也是海量，接过杯子一饮而尽，两行清泪划过脸颊：“好啊，多少年了，上一次这么热闹，还是在花果山的时候。”

    “大圣，什么也不说了，吃一口韭菜盒子，压压惊！”

    拿起一个韭菜盒子，孙悟空狠狠咬了一口，猪肉与韭菜的味道映入心田。

    香，真香啊。

    韭菜味道很重，猪肉多汁很有嚼劲，面饼外脆里软满口喷香。

    孙悟空吃了第一口，就爱上这个感觉了。

    他仿佛来到了海滩边，手中挥舞着白色的轻纱，无拘无束的奔跑着，说什么也停不下来。

    “在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，一只海燕啊，在高傲的飞翔......”孙悟空摇头晃脑，整个人沉寂在精神世界中。

    “哇，大圣的表情好夸张啊！”

    看着孙悟空脸上的沉醉，段晓晓拉了拉吴明的衣角，低声道：“没搞错吧，齐天大圣吃个韭菜盒子，也能吃出这种感觉来？”

    “当然，要不然，怎么是齐天大圣呢！你要是被关五百年，出来后还没有发疯的话，相信你也有这个感觉。”吴明理所当然的点点头，伸手又为大圣倒了杯酒。

    酒过三巡，菜过五味。

    孙悟空脸上带着满足，吃着水果拍着大腿，开口道：“你小子有心了，大圣我不欠人情，你想学什么本事，就快点说出来吧？”

    “大圣，你看我学什么合适？”听到孙悟空要教自己本领，吴明反而有些迟疑了。

    要是正版西游的孙悟空，肯定是学七十二变，跟斗云，九转玄功，这一系列配套的功法。

    只可惜，眼前的孙悟空，只是西游降魔版本的孙悟空。

    吴明并不确定，这个版本的大圣会什么，也就不知道该怎么学了。

    “我有驱神、担山、驾云，禁水、借风、布雾、斩仙，招妖，分身，变化，种种妙法在身。还有法天象地，金刚不坏，长生不老，三种神通，适合你的真是太多了！”

    孙悟空说起自己的本事，一点也没有要谦虚的意思。

    他从石凳上跳下来，围着吴明转了两圈，开口道：“这样吧，我就教你法天象地，你看怎么样啊？”

    “法天象地？”吴明对于法天象地，也是没吃过猪肉，看过猪跑的程度。

    许多与神话中，化身万丈搬山倒海，说的就是这种神通。

    虽然，从某种程度上来说，法天象地并不是顶级神通，可也超过了大路货的程度。尤其是，对上本体十分庞大的对手，有没有这个神通在身，可以说是胜负的关键。

    “看你的样子，也不懂法天象地的奥妙。这样跟你说吧，这神通用出来，能让你化身万丈，力量、防御、攻击范围，成百上千倍的提升。要是搭配着金刚不坏，万米大山也能一拳轰碎，乃是顶天立地的真本事！”

    孙悟空这么一说，吴明就有些心动了。

    化身万丈还好说，力量与防御千百倍的提升，这可是立竿见影的效果。

    而且一言不合，就变成顶天立地的巨人，想想也觉得十分威风，拿出去也算不丢面子。

    “大圣，您的这些本事，不知道我能学几个啊？”吴明尽管心动，还是没有直接开口，而是问了个更重要的问题。

    如果孙悟空教的多，学什么都无所谓，学全了才最好。

    反过来，孙悟空要是只愿意教几个，那可就得好好计划一下，选一个对自己最有利的了。

    “你这人好贪心，我能教你就不错了，你还想学几个！”

    孙悟空不耐烦了，直接伸出一根手指，开口道：“一个，你要学我就教你，你自己选吧。”

    “一个！”

    吴明的失望可想而知，法天象地，斩仙，驾云，招妖，分身，驱神，变化，金刚不坏，这都是听着就很带劲的本事。

    哪怕不能学全了，可多学几个也好，总不能学一个就走吧。

    “大圣，这韭菜盒子你都吃了，怎么也得让我多学几个吧？”吴明只能打感情牌，希望能有更多收获。

    孙悟空也是吃人的嘴短，叹息着摇了摇头，摆手道：“摆了，就教你三个本事，不能再多了。”

    三个还是有点不够，可孙悟空心意已决，纠缠下去难保不会翻脸。

    吴明只能见好就收，联想着自己的情况，想着哪个法术更加适合自己。

    “法天象地，这个本事不错，可以留着。变化也很有用，我学会了之后，很多东西就方便了。至于最后一个，可就有点难选了，真让人苦恼啊！”

    吴明心中满是纠结，对于最后一个选择，一时间难以抉择。(。)，。
------------

第233章 三种妙法

    ，。

    选好了法天象地、变化这两种法术，吴明便开始思考，自己还欠缺着什么。【oM】

    首先，吴明能够穿越各个世界，本身修炼的玉华经，就直指金仙大道，长生不老的诱惑力并不大。

    第二，有玉清诀在身，能够修炼出玉肌仙骨，对防御性神通的要求也不高。

    金刚不坏这样的神通，放在别人身上可能是好的，但是对他来说效果差强人意。

    与其修炼金刚不坏神通，还不如像孙悟空，请教关于炼体功法上的难题，争取早日将玉清诀，从小成修炼到大成，还能省出一次挑选的机会。

    “有上清宫传承在，长生不老，金刚不坏，对我的效果都很鸡肋。只要我修炼下去，长生不老并不是幻想，而且大成的玉清诀，也不见得比金刚不坏弱。这样的话，斩仙，驾云，招妖，驱神，分身五个法术，反而更加适合我。”

    吴明在脑海中思索片刻，对着孙悟空道：“大圣，能不能解释一下，斩仙、驾云、分身、招妖、驱神几个法术的效果？”

    “驾云是腾云驾雾，遨游九天之上，用来逃跑与追杀最合适。

    招妖与驱神，一个是驱使妖魔，一个是驱使鬼神，只能驱使比你弱的。

    斩仙是杀伐之法，我以此法打上天庭，惜败于如来之手。

    分身是身外化身，修成之后能分出化身，并拥有一定的实力，用来做什么你自己考虑。”

    孙悟空将几个法术一说，吴明就有了几分明悟。

    思考片刻，他目光变得坚定起来，沉声道：“大圣，我考虑好了，就选法天象地，变化，分身这三种。”

    ......

    ......

    夏去秋来，转眼间，吴明在孙悟空这里，就待了三个多月。

    不得不说，孙悟空虽然耐心不足，说过的话还是有保证的。

    这三个多月，吴明学会了变化，学会了分身，只差法天象地没有掌握，总是差一个契机。

    “你要真是我徒弟，我一棒子就打死你！你怎么这么笨，口诀你都记住了，居然还是用不出来！”手中拿着个香蕉，孙悟空通过镜子的折射，观看着吴明的表现。

    不知道为什么，法天象地的口诀，明明都掌握住了。吴明就是用不出法天象地，好似有什么地方卡住，无法进行下去一样。

    不管怎么试，都是十窍通了九窍，到头来还是一窍不通。

    “法力运转全身，心中默念口诀，再试一次！”孙悟空丢出香蕉皮，换个姿势继续催促着。

    结果，还没等吴明再次尝试，突然远方传来了一阵大笑声。

    “哈哈，终于让我找到了，孙悟空，我天残脚来了！”

    狂风肆虐，天残脚拄着拐杖，身影挪移在山林之间，正向这里快速冲来。

    吴明眉头微皱，看着天残脚落在不远处，冷声道：“天残脚，这里不是你撒野的地方，哪里来的就回哪里去吧！就你的水平，别找孙悟空送死了。”

    天残脚的实力，就跟猪刚鬣差不多，比现在的吴明还要不如。

    别看孙悟空出不来，只能困守在地洞中。

    天残脚要是敢下去找麻烦，百分百要被撕成碎片，连还手的力量都没有。

    “又是你，真是好久不见啊！”

    看到吴明拦路，天残脚目光中多了慎重。他不知道这三个月中，吴明都在跟孙悟空学艺，可知道就是三个月前，大家打起来也是半斤八两，算得上棋逢对手。

    而且，向着周围扫一眼，猪刚鬣与段晓晓等人，也都在远处虎视眈眈。

    在心里暗暗对比一下，天残脚就发现在场中，他反而是弱势的一方。

    “外面谁来了？”

    “大圣，一个叫天残脚的驱魔人，找你扬名立万来了。”

    吴明回答的很随意，根本没将天残脚当回事。

    孙悟空一听这话，却多少来了点兴趣，开口道：“上赶着送来的对手，不利用一下太可惜了。去，跟他过两招，我在指点指点你。”

    “好！”

    吴明活动了一下身体，向着天残脚邀请道：“天残脚，有没有兴趣，跟我过两招？”

    “怕你不成！”天残脚一声怒喝，飞快一脚踢了出来。

    吴明整个人腾空而起，在半空中瞬间一分为二，两个人同时向着地面冲去。

    “两个人，哪个是真的？”看到两个吴明，天残脚吓了一跳。

    两个吴明没有愣住，本体以近战向前冲去，化身则站在原地开始施法。

    法师铠甲，疾风术，石化皮肤，巨力术。

    四个辅助魔法，被快速套在吴明身上，瞬间套上了四道光环。

    虽然说，化身只有本体的一半实力，用不出太高深的魔法。但是几个辅助魔法下去，吴明还是觉得浑身一轻，速度比之前更快几分。

    依仗着鬼魅般的速度，吴明只是两个闪身，就来到了天残脚的身前。

    天残脚目光一凝，手中的拐杖化为武器，劈头盖脸的就打了下去。

    “啪！”

    胳膊挡住拐杖，吴明一脚踢出，直奔天残脚的胸口。

    天残脚本身就是用脚的高手，当下拐杖快速回防，挡在了自己的胸前，抵住了这次攻击。

    挡住攻击的瞬间，巨力从拐杖上传来。

    天残脚左腿划着地面，向后连续滑行了三米多远，才一拄拐杖停了下来。

    “看来，今天是得给你点颜色看看了！”

    天残脚深吸一口气，左腿在地上一点，飞身而起贴在了山壁之上。

    靠在石壁上，手中掐着法诀，口中念念有词。

    肉眼可见之间，天残脚原本萎缩的右腿，便疯狂的向外生长起来，变成了巨人的大粗腿。

    身体没有变化，只有右腿变得粗大，看上去足有十米多高。

    一根根腿毛，差不多就有半米长，鼓鼓囊囊的肌肉，给人以视觉冲击。

    “天残脚！”天残脚一声怒吼，就跟踩蚂蚁一样，向着吴明一脚踩来。

    “变！”

    吴明摇身一变，整个人变成了大头钉子，静静的等待着天残脚的到来。

    “噗嗤！”

    一脚踩在钉子上，那叫一个惨。

    就跟木棍打在狗身上一样，只听“嗷”的一声惨叫，大粗腿立刻变了回去。

    “疼啊，疼死我了，我踩到钉子了！”天残脚疼的直打滚，整个脚掌已经被钉子洞穿。

    吴明又是摇身一变，从钉子直接变回了人形，看也不看就是一印飞出。

    “轰！”

    一声轰鸣，万山印从天而降，直接打在天残脚的身上。

    瞬间，天残脚被直接打进了地底，只有一条大腿还露在外面，时不时的蹬上两下。

    “叮咚......恭喜宿主，击败天残脚，获得天残脚召唤卡。”

    系统的提示随之而来，让吴明多出了几分笑容。

    下一秒，一声虎啸响彻耳边，一头猛虎正远远走来。

    “五形拳师！”看到五形拳师到来，吴明并不意外。

    天残脚、五形拳师，空虚公子，他们三人好基友，属于焦不离孟，孟不离焦的那种。

    一般情况下，只要有一个人出现，另外两人绝对不远，区别只在于有没有出现。

    “天残脚来了，五形拳师也来了，只差一个空虚公子！”吴明抬眼扫过四周，没有看到空虚公子的身影，多少有些失望。

    失望过后，吴明脸上又带出笑容，对着化出猛虎虚影的拳师，开口问道：“空虚公子那个小白脸呢？”

    “吼！”

    回答吴明的，是猛虎一声咆哮。

    入眼，只见五形拳师四肢着地，一跃而起瞬间扑了上来。

    “巨力术，玉清诀！”

    巨力魔法加身，增长了吴明的力量。

    玉清诀使出，身体晶莹如玉，防御力大大提升。

    吴明寸步不让，双手抓住五形拳师的虎爪，双方开始了力量的角逐。

    一秒，两秒...

    相互僵持一会，吴明硬顶着五形拳师，一步步向后而去。

    五形拳师身后，老虎的虚影咆哮连连，可依然是无可奈何。

    手上的力量越加越大，吴明脚步向左微微一退，借助对方的冲击力，直接将五形拳师甩了出去。

    “嘭...”

    身体重重砸在地上，五形拳师更多的是羞愤，受伤反而并不重。

    用手重重的砸下大地，猛虎虚影瞬间转为黑熊，推土机一样的冲了过来。

    面对扑来的黑熊，吴明就不在硬拼了。

    他依靠着巨力术的加持，力量足以压过虎形，但是在黑熊面前依然不够看。

    所幸，五形拳师化成的黑熊，不会飞行，也没有远程力量，速度更是慢的可以。

    直接飞到半空中，吴明提起万山印，二话不说，劈头盖脸的砸了下去。

    “又是这招，你就不能来点别的？”

    眼见万山印飞来，五形拳师终于说话了。

    看样子，上次被万山印压倒的事情，还真给他留下了深刻印象，几个月后还历历在目。

    听到五形拳师的说法，吴明哈哈大笑：“别管黑猫白猫，抓住老鼠的就是好猫。你的短板这么明显，我不砸你还能砸谁？”

    万山印轰然降下，带着无以伦比的气势。

    五形拳师赶忙收回熊形，化身为更加轻巧的螳螂，险之又险的避了过去。

    “沼泽，藤蔓，空间封锁！”

    沼泽与藤蔓出自分身之手，吴明动用的则是空间封锁。

    顷刻间，大地变成一片沼泽，几根藤蔓快速向着五形拳师抓去，空间也被吴明降下了封印。

    上天无路，入地无门。

    五形拳师一声咆哮，整个人快速卷成一团，螳螂也变成了一只乌龟。

    “万山印！”

    “咚...”

    每一种武道化形，都有自己的特殊之处。

    万山印打在乌龟壳上，居然被反震的腾空而起，只在上面留下了一道白印，真是好硬的乌龟壳。(。)，。
------------

第234章 恐怖的和尚

    用万山印砸了几下，都没能撼动五形拳师的龟壳，只是留下了几道白印。?  八?一中?文?．㈠．㈧

    吴明低头看了片刻，右手猛地向前一抓。

    瞬间，泥土翻滚而起，就像包裹叫花鸡一样，将五形拳师包裹在内。

    下一秒，一道绿光从吴明手指射出，击打在翻滚的泥土上。

    泥土被快石化，连带着五形拳师在内，眨眼间就被封锁在了石头中。

    “轰隆，轰隆...”

    石头剧烈的摇晃，仿佛里面有什么东西，想要从中脱困一般。

    吴明从天空中缓缓将下，一手按在石头上，直接将石头沉入大地，彻底断绝了五形拳师，想要冲破封印的想法。

    “叮咚......恭喜宿主，击败五形拳师，获得五形拳师召唤卡一张。”

    五形拳师被沉入大地，系统的提示也随之而来。

    吴明站在原地仰望天空，空中有肃杀之感传来，死死锁定在了他的身上。

    仔细感受一下，这种锁定锋芒毕露，好似出窍的宝剑一样。

    脸上带着几分笑容，吴明缓缓开口：“空虚公子，既然来了，就别藏着了！”

    “不是藏，而是在等！”

    天空中降下一道流光，撞在地上光芒散去，化为了身穿银衣的空虚公子。

    听到对方的这种说法，吴明微微摇头，笑道：“你们三个一起上，还有可能将我留下。但是只凭你一个，这就有点不现实了，等得机有点不太好啊！”

    “谁说我在等他们？”

    “那你在等谁？”

    一问一答之间，远方有一位僧人走来。

    白色袈裟，金色禅杖，红色念珠，光溜溜的光头。

    吴明眉头微皱，看着走来的僧人，低语道：“陈玄奘...”

    “阿弥陀佛！”走来这人高宣佛号，正是已经剃度的陈玄奘。

    陈玄奘拄着禅杖远远走来，与空虚公子站到一处，笑道：“施主，我们又见面了。”

    “你究竟是谁？”

    眼前这人，绝不是陈玄奘，最少不是原来的他。

    吴明看过原著电影，电影中的陈玄奘，无疑是个很简单的人，笑起来有的只是淳朴，而不会是神秘。

    但是眼前的陈玄奘，笑起来却神秘莫测。

    他虽然看上去是在笑，却始终皮笑肉不笑，给人的感觉很冷，很有距离感。

    “小僧现在就是陈玄奘，大乘佛门弟子。”

    陈玄奘手上缠着念珠，在现在两字上咬的很重，过去如何却没有提起。

    吴明听出了话中的歧义，仔细的打量着对方。

    本能中，他感受到眼前这人很危险，似佛似魔，皮囊下的真身是什么，这个还真不好说。

    “我上次来过，想要将孙悟空带走，只可惜没有成功。我后来想了想，应该是时机还不到，而现在差不多了。”

    陈玄奘拄着禅杖，目光仿若无人的扫视一周，停在了不远处：“你上去试试，看看能不能揭开封印。”

    吴明顺着对方目光看去，现这人居然是猪刚鬣。

    猪刚鬣自己也有些意外，摩擦着九齿钉耙，缩头缩脑的说道：“我不行吧，我偷偷试过，揭不开封印啊！”

    猪刚鬣纯于革命，诚于党，只有善字不过关，手底下血债累累。

    吴明之前就试过，猪刚鬣与他都不行，封印在他们手中纹丝不动，显然是不过关的。

    “蠢货，谁说是你了？”

    陈玄奘伸手一指，停在了猪刚鬣身边的段晓晓身上，说道：“我说的是她，她才是人选！”

    “我？”段晓晓指了指自己，脸上带着惊愕之色。

    吴明目光中闪过思索，现自己还真是灯下黑，忽略了这个女主角。

    要知道，段晓晓在电影中的表现，诚于爱情，纯于性格，善于内心，算得上一个好人。

    单以她的表现来看，还真有可能揭开封印，将孙悟空放出来。

    “我，我行吗？”众目睽睽之下，段晓晓有些不自信。

    吴明心中带着好奇，忍不住问道：“段小姐，你有没有试过揭开封印？”

    “没有，你们都不行，我肯定也是不行的，就没有去试过。”段晓晓好奇心不重，还真没有尝试过，自己能不能揭开封印。

    这下，看着一脸无辜的段晓晓，吴明思考的更多的，还是解开封印的下场。

    别看现在，吴明与孙悟空关系很好，算上去相当于半个师徒。

    吴明自己很清楚，这只不过是假象而已，顶多算是各取所需。一但孙悟空脱困而出，双方的关系走向何方，这个吴明自己都说不清楚。

    甚至就是现在，他也看不透孙悟空，每天究竟在想什么。

    两个月前，段晓晓做了一顶帽子，里面藏着无定飞环，由吴明给孙悟空送去。

    那时候，孙悟空看也没看，直接将帽子丢了出去，只不过什么也没有说。

    从那时起，吴明就知道孙悟空，不但不是个莽汉，而是大智若愚。

    嬉笑怒骂之间，外人看到了他的桀骜不驯，可真实的孙悟空十分谨慎，外在的一切，不过是一种伪装。

    所以说，孙悟空要是脱困而出，会做什么还真不好说。

    吴明甚至怀疑，孙悟空出来的第一件事，就是一棒子将他打死，收回自己教出来的东西。

    “陈玄奘，我不管你是谁，也不管你来自于哪里。我只问一句，你有把握收服孙悟空吗，要是他冲出了封印，你能不能将他拦下？”吴明谨慎的开口，对着陈玄奘问道。

    陈玄奘微微而笑，转动着手中的念珠，笑道：“你觉得我是什么人？”

    说完这话，陈玄奘不等吴明回答，便再次开口：“我是佛，佛是我，如来能够做到的事情，为什么我不能做到呢？”

    “这究竟什么身份，口气这么大？”

    陈玄奘一口一个如来，根本没有丝毫敬意。

    吴明不由怀疑，眼前这人的真实身份，是不是外道邪魔，或者是哪位邪佛降世了。

    要不然，为什么说起如来佛祖，对方没有应有的敬意，反而会如此平静。毕竟，要是真的佛教徒，哪怕心中的信仰是其他佛祖，面对如来佛祖也要恭敬有加，没理由这么放肆才对。

    “施主，我在你的双眼中，看到了些许怀疑。其实，成道有先后，成佛亦是如此。在我眼中，如来是佛，在他眼中，我应亦是如此，为什么要别躬屈膝呢？”

    陈玄奘双手合十，轻声道：“施主，你要放开自己眼界，不然，此生成佛无望啊！”

    “好吧，祝你早日成佛，我这些俗人，就不去西天打扰了。”吴明没有成佛的想法，更不想去拈花傻笑。

    不过，他算是看出来了，陈玄奘不管真身是谁，能说出这样的话来，绝不是什么简单人物。

    佛教最讲究顿悟，顿悟出什么，就有什么样的道果。

    对方隐隐有跟如来比肩的意思，手中要是没点东西，显然也是不可能的。

    “大师，敢问一句，你以前的法号是？”吴明只说以前，因为陈玄奘说过，他现在是陈玄奘。

    听到这样的话，陈玄奘脸色不变，笑道：“我来到这方世界的，只是一道神念而已，为的是一段因果。至于法号嘛，你可以叫我如去和尚。贫僧出身于光明寺，如来如不来，如去如不去，这便是我的法号！好了，你该知道的，都已经告诉你了，现在请这位姑娘，去揭开封印吧。”

    吴明轻轻点头，帮助陈玄奘组成取经队伍，是他本次的主要任务。

    既然这个如去和尚，是大能神念下界，有对付孙悟空的办法。

    他也不介意跟着躺赢一会，看看对方有什么手段。

    “段姑娘，看你的了。”

    “我试试吧。”

    段晓晓走到洞口处，望着六字真言咒化成的金莲，缓缓伸出了右手。

    “咔嚓...”

    没有阻碍，在万众瞩目中，金莲被段晓晓直接折断。

    瞬间，随着金莲的断裂，遍地的莲花燃起熊熊大火，冲天的火光带起了大地的颤动。

    “俺老孙，终于要脱困了！”

    一声怒吼，大地瞬间破碎，一道人影冲天而起。

    下一秒，如去和尚伸出大手，直接跨过空间阻碍，向着孙悟空一把抓去。

    巨大的金色手掌，从云层中钻出，向着孙悟空而去。

    孙悟空急停在半空中，从耳朵中掏出金箍棒，吼道：“和尚，我等得就是你，法天象地！”

    法天象地用出来，孙悟空迎风便涨，转眼化为万米巨人。

    只可惜，孙悟空虽然变大了，金色手掌也在变大。

    一双足有十万米的大手，一把将孙悟空抓在其中，就跟老鹰捉小鸡一样。

    “泼猴，没有如来的封印，你凭什么阻挡我，你还是认命吧！”

    巨大的手掌从云端中收回，吴明向着如去和尚手中看去，只见一个缩小版的孙悟空，正被对方抓在手中。

    任凭孙悟空如何挣扎，如去和尚都只是在笑，整个过程轻松地难以想象。

    “一道神念下界，一招，就将孙悟空擒住，我没有看错吧？虽然说，这里的孙悟空，只是一个盗版大圣，实力受到中千世界的影响，有一定的局限性。但是，这么轻松的将他拿住，这个如去和尚在上界的真身，岂不是更加恐怖了？”(。)
------------

第235章 差点变种马

    如去和尚出手越简单，背后的含义也就越多。

    尤其是，对方只是神念下界，占用了陈玄奘的身体。这种情况下，还能有如此手段，说明如去和尚在上界，起码是天仙以上，巅峰战力不好推测。

    而且，如去和尚下界，显然是为西游而来，谋求这里面的因果。

    要是他没记错的话，如去和尚自称来自光明寺，显然是佛门内部的流派。

    两两结合起来，预示出了佛门内部的博弈，只是不知道在这里面，老济又扮演着什么角色。

    “西游降魔世界，虽然不是正统的西游，也算是一个分支。老济的身份，少说是佛教大能，他没理由看不出，陈玄奘被人占据了身体。这样的话，看来老济在这里面，估计不是推手就是默许了。”吴明如此想着，看向如去和尚的目光，便多了几分考量。

    “你这泼猴，可曾服气了？”另一边，如去和尚攥着孙悟空，脸上带着意味深长的笑容。

    孙悟空当然不肯服气，死死的撑着和尚的大手，怒道：“有种放我出来，我要与你大战三百回合！”

    “呵呵，修为不高，脾气不小！要不是我证位在即，神念万千搜寻功德，就你这样的泼猴，我早就一把捏死了。”如去和尚哈哈笑着，说的吴明目光一亮。

    证位，这是佛教用语，指的是罗汉，菩萨，佛陀，诸多果位的称呼。

    如果有大功德在身，境界达到之后，证的便是正位，属于传统意义上的佛教门徒。

    反过来，要是杀孽大于功德，在佛门这种讲究功德体系中，证的便是反位，也就是俗话说的邪佛。

    魔佛本是一体，区别在于功德。

    眼前这个如去和尚，证得佛门道果之前，还要搜刮功德加持己身，看来身上的杀孽应该不浅。

    “你这秃驴，要杀要剐悉听尊便，要是我皱一下眉头，孙爷爷就跟你一个姓。”孙悟空眼见脱困无望，顿时开口大骂起来。

    如去和尚也不答话，双手开始慢慢收紧，以无边巨力，挤压着孙悟空的身体。

    被大手这么抓着，孙悟空就是铜皮铁骨，脸上也露出了痛苦之色。

    不过，大圣到底是桀骜不驯之辈，哪怕脸红的跟关公一样，浑身剧痛难忍，他依然不吭一声，一句服软的话都没有。

    “你这泼猴，骨头倒是蛮硬的，不是个轻易屈服的人。只可惜，你没用对地方，我不需要你屈服，只要你跟我走一趟，组成取经人队伍就行了。”如去和尚如此说着，抓着孙悟空往袖子里赛去。

    被塞到袖子中，孙悟空再也没有了动静，仿佛那袖子有另一片天地，能够收容万物一样。

    做完这一切，如去和尚转过头来，目光落在猪刚鬣的身上，开口道：“八戒，你还不过来？”

    “我不叫八戒，我叫猪刚鬣。”猪刚鬣拄着钉耙，脸上没有任何畏惧。

    对他来说，天大地大，主席最大，整别的都不好使。

    自从举起红宝书的那一刻，他就有为革命献身的准备，这么多年来从未懈怠过。

    “你这呆子，还不明白自己的使命吗？”如去和尚也不答话，伸手又向着猪刚鬣一抓。

    猪刚鬣更是不堪，连反抗的余地都没有，瞬间被收入了袖子中。

    一连收了两位取经人，如去和尚还不罢休。

    手指轻轻一勾，沙和尚变成的布偶，顿时从吴明身上飞了出去，转眼消失在了对方手中。

    “孙悟空，猪八戒，沙和尚...”

    如去和尚轻轻点头，看向身边吴明，说道：“取经人就位，你的任务完成了。”

    “叮咚......恭喜宿主，完成主线任务。奖励：救命柳叶一枚，佛教护法称号。”

    系统提示声响起，吴明突然间发现，手中多了一枚柳叶。

    下一秒，如去和尚轻咦一声，转头向着吴明看来。

    看到柳叶的那一刻，如去和尚目光一凝，缓缓开口道：“有趣，居然是观音大士的手笔，这东西可不好拿啊！拿着这枚柳叶，你的一举一动，都逃不过观音大士的眼睛，是福是祸很难说。”

    吴明眉头微皱，沉声道：“大师，你别吓唬我啊！”

    听到这话，如去和尚微微摇头，开口道：“你以为我在吓唬你？呵呵，我不是如来一脉，与观音大士立场不同，可以说是敌非友，自然知道一些内情。比如说，你手上的柳叶，来自于杨柳玉净瓶中，是观音大士采先天柳树，放在瓶中孕养之物。

    只要你带着这枚柳叶，不管你去到哪里，都在对方的掌控之下。甚至，因为柳叶沾染了那人的气息，会无形的影响着你，是个很邪门的东西。”

    正版的西游记中，观音大士拿出三枚柳叶，授予孙悟空，变成了三根救命毫毛。

    孙悟空用这三个毫毛，逃过了诸多劫数，也让这三枚柳叶变得与众不同。所以很少有人在意，其实柳叶出自观音之手，算是有主之物的事实。

    这个主人，当然不可能是孙悟空，或者是得到柳叶的人。

    毕竟，做为如来一脉，大乘佛教中的高层，观音的东西可不是好拿的。

    想想西游记中的故事，你就会发现从一开始，孙悟空是多么的厌恶观音。尤其是发现，头上的紧箍是观音的法宝之后，更是恨不得将其一棒打死。

    可是后来，自从多了三根救命毫毛，孙悟空对观音的态度，也在无形中慢慢的变化着。

    到了最后，孙悟空看到观音菩萨，那就跟看到亲人一样。等到三打白骨精的时候，孙悟空受到唐僧错怪，更是跑到观音菩萨那里去哭诉，哪还有什么怨恨之心。

    想到这前后的差距，吴明也变得警觉起来。

    他无法想象出，这种差异极大的变化，到底是孙悟空真的悟了，还是真的另有隐情。

    毕竟，他的实力还不如孙悟空，连正版的齐天大圣，都要受到这样的影响，他岂不是要跪舔的节奏。

    “观音菩萨化身千万，有一种化身，做的就是肉身布施的勾当。这么一个老女人，我要是跪舔她的话，岂不是太脏了点？”吴明想法比较混乱，脑洞开的比较大。

    如去和尚想的不多，只当吴明是被惊住了，好言相劝道：“你也不用担心，这枚柳叶用玉盒装着，别轻易拿出来就行了，用得好，不失为一种保命之法。如果有可能的话，最好用黄泉之水，将它浸泡七七四十九天。黄泉之水，有洗掉前尘的作用，用它来清洗柳叶，这样就没事了。”

    “多谢大师，我会注意的。”吴明赶紧道谢，可不能让对方，看出自己的想法来。

    如去和尚没有多想，目光在全场扫视一周，又一次开口呼唤道：“小白龙，小白龙......”

    “小白龙？西游降魔的世界，陈玄奘是步兵系列，没有白龙马吧？”听着如去和尚的呼唤，吴明也忍不住抬头看去。

    入眼，只见随着呼唤声，段晓晓正痛苦的挣扎着。

    短短几秒的功夫，在众人的惊恐目光下，段晓晓便趴在了地上，变成了一匹纯白的骏马。

    白马不安的踢着蹄子，脖子上戴着一道金环，赫然段晓晓的无定飞环。

    看到这一幕，吴明整个人目瞪口呆，有点难以置信的自语道：“段晓晓是小白龙，这是唱的哪出戏啊？我要是没记错，段晓晓应该与陈玄奘相恋，以自己的生命化为助攻，帮助陈玄奘了断红尘因果才对吧。如果段晓晓要是白龙马，那她与陈玄奘的爱情算什么，限制级大片人兽恋吗。”

    吴明整个人都愣住了，脑洞也越开越大。

    段晓晓是白龙马，白龙马是段晓晓。

    电影剧情中，段晓晓被孙悟空杀死，所以陈玄奘取经路上，根本就没有白马骑。因为段晓晓就是白龙马，她被杀了，陈玄奘只能徒步走了。

    反过来，如果她没有被杀，与陈玄奘相爱之下，也难逃被骑的命运。

    这岂不是说，电影中早有暗示。

    以相恋的手法，叙述段晓晓是白龙马，应该被陈玄奘骑着的命运。

    如果不是被孙悟空所杀，她不管是哪个身份，都要被陈玄奘压在身底下，这才是电影想表达的深层次含义。

    “不想不知道，一想吓一跳。这个邪恶的世界，果然就跟九连环一样，一环套一环啊！这满满的套路与深坑，如此纯洁的我，说不定那天掉进坑里，就再也爬不上来了。到时候，谁还能记得，我曾经那纯洁的眼神？”

    看着如去和尚翻身上马，吴明不由深吸了一口气。

    熟悉剧情是好处，同样也有局限性。

    比如说，遇到那些一波流，写什么就是什么的电影，看过一遍意思也就懂了。

    遇到那种明面上不显眼，暗地里却暗藏深意的电影，只是胡乱将剧情记住，反而要局限住思想。

    看着如去和尚远去的背影，吴明也是暗暗咂舌。

    显然，这里面的套路有些深了，最起码他跟段晓晓相处几个月，也没有看破段晓晓就是白龙马。或许，就连段晓晓本人，也不知道自己的身份，要不然不会隐藏的这么深，几乎骗过了所有人。

    “残酷的现实，又给我上了生动的一课！幸好我不种马，要不然去追求段晓晓的话，就真要变成种马了！”吴明目光中带有庆幸，想到那个太美的画面，下意识的打了个寒颤。(。)
------------

第236章 回归与再入

    没有变成大仲马，吴明算是逃过一劫。

    以玉盒将柳叶装好，他目光扫过全场，最终停在了大煞几人身上。

    “几位，这三个月鞍前马后，你们的功劳，我也是看在眼中的。现在，段晓晓不在了，凭你们几个的实力，在当驱魔人也是送死。这样吧，我送佛送到西，这些黄金你们拿着，以后买上几亩地，当个乡下土财主，安安稳稳过日子去吧。”

    这个驱魔团队，九成的战力都在段晓晓身上，如今段晓晓化身白龙马，随着如去和尚取经去了，大煞几人也是无根之萍。

    吴明不算是好人，但是他有自己原则。

    这三个多月，大煞几人鞍前马后的服侍着，没有功劳也有苦劳。

    如今临别在即，他虽然帮不了太多，一点金银之物却也不在乎，算是善始善终了。

    一挥手，数百斤黄金，出现在大煞几人的眼前。

    在阳光的照射下，黄金散发着迷人的光泽，耀的人睁不开眼睛。

    “拿着黄金散去吧，归隐田园，何尝不是一种乐趣。”

    数百块金条在眼前，大煞几人面面相视，同时将跪倒在地。

    在众人的恭送下，吴明摇身一变，变成一只飞鸟展翅而去，消失在了天际中。

    “如去和尚取经去了，西游降魔世界，我差不多也走到了尽头。如果说收获的话，那个神秘的老济，可能算个隐藏boss，正好在离开前去看看他。”

    吴明化作飞鸟，扑腾着翅膀飞向远方。

    还真别说，做鸟的感觉，就是比做人更爽。只需要张开翅膀，就有气流带动他飞行，不断的穿梭在天地间，一种无拘无束之感，在吴明的心底生根发芽。

    三天之后，一只白雕盘旋在城池上，不断做着滑翔动作。

    这里就是电影开场时，老济所出现的位置。

    只可惜物是人非，吴明化为白雕盘旋了许久，也没有发现老济的身影，连那面绘画着剧情的壁画也不见了，只有一首诗留了下来。

    酒肉穿肠过，佛祖心中留，世人若学我，如同进魔道......落款：济公到此一游。

    “济公，果然是你！”

    白雕从天而降，落地的瞬间化为吴明，静静的站在墙壁面前。

    从一开始，他就怀疑过老济的身份，会不会是那位济公。

    因为在佛教中，尤其是中原的正统佛教，是不允许和尚喝酒吃肉的，这么做的和尚往往会受到唾弃。

    只有济公假癫真智，吃死的吐活的，喝酒更是为寺庙诸佛渡上金漆，留下了活佛在世的称号。

    “济公应该是回归上界，又或者云游天下去了，找到他的可能几乎没有。这样的话，我也该离开了，这个世界就告一段落吧！”

    吴明收回目光，以变化之法，变出一根毛笔，在济公的字下面，又写上了一行小字。

    ...吴明到此一游...

    写下了这行字，吴明微微一笑，默念道：“系统，回归！”

    ......

    ......

    光芒一闪，伴随着眩晕感传来，已经回到了现实之中。

    吴明回到自己的房间，开始清点此行的收获。

    观音大士的柳叶，关键时刻能救一命，又可能带有某种感染力，被封在一个玉盒中。

    五形拳师与天残脚的召唤卡，能召唤这两个人出战，没事的时候多两个苦力，关键时刻多两个炮灰。

    从孙悟空那里，学到的变化、分身，法天象地三种法术，都是很有用的技能。

    最后，则是佛门护法称号，这个称号有什么用，吴明暂时不得而知。

    联想到称号本身，应该是一种增加好感，或者身份的东西，一般情况下用处不多。

    “收获不少，尤其是学到的几个法术，更能增加我的战斗力。只不过，法天象地这个神通，还是没能掌握住，多少有些遗憾。也不知道，究竟欠缺了什么，始终都差那么一点点。”

    清点了收获，吴明洗了个澡，躺下来呼呼大睡，美美的睡了一觉。

    一觉醒来，太阳都快下山了，冯月月与凤凰女，正在忙乎着晚饭。

    “大叔，晚上你想吃什么，我做了牛排与三明治。”冯月月一脸骄傲的凑上来，抱着吴明的手臂开始邀功。

    看了看凤凰女，又看了看邀功的小丫头。

    吴明抚摸着冯月月的脑袋，不用想也知道这顿饭，八成是琴?格雷做得，月月又在偷取胜利果实。

    凤凰女做饭，小丫头邀功，已经不是一次两次了。

    就像那句老话一样，工作是下属的，功劳是领导的。反正凤凰女在月月面前，也怕的跟老鼠遇猫一样，没被拿捏死就已经是万幸。

    “真不知道，你这小萝莉的内心中，隐藏着哪位老妖怪，连凤凰女都被你吃的死死的。”伸手捏了捏小丫头的脸蛋，吴明坐在餐桌上倒了杯红酒，地主老爷一样的享受起来。

    “叮咚：一个月休息时间结束，请宿主做好任务准备。”

    现实就是一处港湾，朴实的日子，总是那么容易溜走。

    转眼间，一个月又过去了，新的任务再次降临。

    “这次的任务怎么这么少！”

    吴明打开任务菜单，却发现只有三个任务，孤零零的挂在榜单上。

    第一个任务，是徐克拍摄的《青蛇》一个很经典的老电影。

    第二个任务，则是举世闻名的《星球大战》系列，而且还是第一部。

    第三个任务，是人类中的叛徒，率领星球土著，反击人类的的故事《阿凡达》。

    “星球大战系列，对我没什么用，不符合我的力量体系。阿凡达也是一样，我又不是德鲁伊与环保人士，为自然而战太荒唐了，更不想去当什么土著。这样的话，还是去青蛇世界吧，这里毕竟是中国仙侠世界，拥有仙道体系，对我来说吸引更大一些。”

    吴明将目光锁定在《青蛇》，点开了上面的人物介绍。

    任务1：帮助落入白蛇魔爪的许仙，出家金山寺。

    任务2：帮助法海还俗，找到人生真爱。

    任务3：帮助白素贞与小青，看破人间虚妄，明悟百合才是永恒。

    奖励：神秘邀请函一张，神秘地图一张，神秘宝箱一个。

    “让许仙出家，让法海还俗，让白素贞与小青百合，这次任务有点非主流啊！还有最后的奖励，不是神秘邀请函就是神秘地图，要不就是神秘宝箱，要不要这么神秘，直接告诉我奖励能会死吗！”

    吴明摇摇头，没有更好的选择之下，还是开口道：“系统，选定青蛇世界，准备传送！”

    ...嗖...

    一道蓝光闪过，吴明的身影消失在原地，在现身已经是青蛇世界。(。)
------------

第237章 电影《青蛇》

    “啷里格啷，啷里格啷，艳阳天那风光好，红的花，绿的草，我乐乐呵呵的向前跑，踏遍青山人未老。”

    刚刚降临，吴明还没查看四周情况，耳边就有歌声传来。

    抬眼看去，只见一名身披袈裟，做方丈打扮的老者，正手持禅杖踏空而行。

    老方丈越跑越快，脚尖点在空中，带起一阵清风。

    吴明刚要上去打招呼，后方又冲来一道白影，一位白衣僧人赶了上来。

    “老方丈，神清气爽嘛！”

    看到有人追来，而且还是个和尚，老方丈哈哈大笑，笑道：“年轻人，晨练对修炼法力有好处，每天像我这样跑一跑，人才不会老啊！”

    “前辈童颜鹤发，踏空而行却健步如飞，修行已经颇有火候，不知道您修炼多少年了？”白衣僧人与老方丈并肩而行，脸上带着温暖的笑容。

    老方丈一听这话，乐的嘴都合不拢了，开心的回答道：“岁月不留人，已过二百个春秋了。你呢年轻人，我看你踏空而行如履平地，不像是道行浅薄之辈，你修行多少年了，”

    “惭愧，惭愧，小僧才修炼二十多年，不像方丈你可以偷天换日，鱼目混珠，我一眼就看出你不是人！”白衣僧人前边还在笑，后边便已经一脸冷色，怒喝道：“大胆妖孽，光天化日也敢出来，还扮成佛门长老，我真是留你不得。”

    “啊！”老方丈被吓了一跳，身体不由自主的停了下来。

    白衣僧人一个转身，直接急停在老方丈面前，手中多出了一个金钵：“妖孽，在我金山寺法海面前，还不快快现出原形来。”

    “法师饶命，你听我解释啊！”面对金山寺法海，老方丈再也没有了神清气爽，整个人惊恐到了极点。

    法海根本不听辩解，手中的金钵快速飞出，当头就向着老方丈罩去。

    “大威天龙，世尊地藏，大罗金钵，降妖除魔！”

    金钵散发出金光，向着老方丈照去。

    老方丈伸手挡着脸，白色的妖气冲天而起，连忙开口道：“法师饶命啊，我在天台寺听讲百年，受过佛法点化，一直以来性情祥和，从来没有做过坏事，你不能收我啊！”

    “妖言惑众，给我收！”

    金光扫过，老方丈惨叫一声，化为了一只白色的大蜘蛛，被收到了金钵之内。

    收了蜘蛛精，法海露出几分笑容，轻抬右手，金钵快速回到手中，笑道：“太好了，又收了一只妖怪，今天没有白出来。”

    “没有白出来吗？”

    “谁？”

    吴明踏空而来，稳稳落在法海身前，挡住了他的去路。

    “鬼鬼祟祟，让我看看，你到底是人是妖！”

    法海眉头皱了一下，手中掐着法诀：“大威天龙，般若诸佛，显法！”

    两道金光从眼眸中射出，在吴明的身上一照，一股金光升腾而起。

    隐约之中，法海好似听到了诸佛梵唱，无数罗汉与比丘盘膝跌坐，护持着眼前这人。

    “佛门护法！”

    只是简单的扫了一眼，法海脸上的冷色就化开了，多出了几分和善之色，点头道：“原来是自己人，小僧金山寺法海，见过护法尊者！”

    佛门护法，是吴明在西游降魔世界，完成任务得到的奖励。

    他也没有想到这个称号，居然能够被法海认出来，这下总算拉近了几分距离。

    “不敢当，法海大师功德无量，我来是想问你一个问题的。”吴明脸上带着迷惑，指了指天空与大地，问道：“法海，你说妖与妖，有什么区别？人与人，又有什么区别？你为什么捉妖，又为什么出家呢？”

    法海还以为问题有多难，没想到如此简单。

    当下，他便微微一笑，开口道：“妖就是妖，哪里会有区别。人就是人，区分只在善恶。我自小就生活在寺庙，长大了自然就是和尚，捉妖就成了我的本分了！”

    从小生活在寺庙，长大了就是和尚，这个说法也算靠谱。

    吴明轻轻点头，笑道：“如你所说，人与人就有区别，妖与妖就没区别，岂不是所有的妖都该杀了？”

    “那是自然，只有妖孽横行，才会有人心浮躁。我法海斩妖除魔，不为功德无量，只为造福一方，善哉，善哉！”目前的法海只是初出茅庐，心中的自负可想而知。

    在电影中，他就因为错收了蜘蛛精，产生了对自己的怀疑。

    吴明相信这一次，法海依然会有迷惘，只要他引导的好，让法海还俗也是有可能的。

    要知道，法海从小生活在寺庙中，没有受到过红尘的诱惑。

    这样的人，表面看上去四大皆空，可事实却截然相反。

    毕竟，没有诱惑，就没有看破。

    法海目前的四大皆空，只不过是镜花水月，自欺欺人的假象而已，并不是真的看破了虚妄。

    “法海，记住你现在的话，我们还会见面的。”吴明双手合十，身体瞬间消失在原地。

    法海有些纳闷抬起头，心中满是古怪之感，疑惑道：“这人是什么意思，神神秘秘的，到底想说什么？”

    想了一会也没想通，法海转身要走之时，发现地上有一串佛珠。

    这是一串紫色佛珠，上面的灵气凝儿不散，正是蜘蛛精遗留下来的。

    “这个妖孽，居然还偷了佛珠，真是不可原谅。”法海捡起佛珠，直接给蜘蛛精按上个罪名，拿着金钵渐行渐远，消失在了山林间。

    回到金山寺，法海来到雷峰塔下，欲要将蜘蛛精镇压在此。

    蜘蛛精感受到自己的命运，忍不住哀求道：“大师，我真是好妖啊，我在天台寺中，听了百年佛法，从来都是行善积德，没有作恶过啊？”

    “住嘴，妖就是妖，你连佛珠都敢偷，还敢说自己是好妖？”法海升起雷峰塔，将蜘蛛精向着塔底抛去。

    “大师，那是天台寺方丈，亲手送给我的宝物，我没有偷东西，没有偷啊......轰！”

    一声轰鸣，雷峰塔降下，将蜘蛛精镇压在此。

    蜘蛛精被镇压的瞬间，法海手中的紫色佛珠，咔嚓一声断开了。

    法海惊讶的退后两步，难以置信的看向佛珠。

    一粒粒佛珠散了一地，上面的灵气快速散去，放佛已经不在受到庇护。

    “怎么会这样，我镇压的明明是妖怪，为什么佛珠的灵气会散去？难道佛珠的主人，真的是这只蜘蛛精，他真的受到佛法庇护了？”法海脸上有汗珠滴落，他本是无漏之身，此刻却汗流浃背，连连摇头道：“不可能，一定是我看错了，我斩妖除魔怎么会有错呢？”

    法海面色苍白站在雷峰塔前，丝毫都没有注意到，天空中正有一只飞鸟在盘旋。

    入夜，外面下着瓢泼大雨。

    房间中，法海心神难安，想到的总是断裂的佛珠，与蜘蛛精的苦苦哀求。

    他辗转反复之下，找来一根红绳，重新将佛珠串好。

    只可惜，失去了主人的佛珠，再也没有了灵光流露，与寻常佛珠已经没有了区别。

    “主持，雷峰塔周围的镇妖铃响了，西南方向有妖怪出现！”

    法海正借助着烛光，静静的看着手中的佛珠。

    突然间，有小沙弥敲响了房门，听的法海目光一凝。

    “你们留守金山寺，我去降妖除魔！”法海瞬间飞出房间，直奔庭院而去。

    庭院中，一柄银色禅杖，竖立在庭院的正中心处。

    法海飞出庭院的瞬间，一把将禅杖抓了起来，转眼间就消失在了夜色中。

    御空飞行，对于法海来说不是难事，寻找妖魔也有灵台法眼。

    瓢泼大雨打在身上，法海眉头都不皱一下，转眼就飞出了二百多里。

    “有妖气！”

    灵台法眼之下，法海在一片紫竹林中，看到有妖气冲天而起。

    只见两条百丈巨蛇，摇头晃脑的浮在竹林上空，看的法海就是目光一喜。

    “这么大的蛇精，一定作恶多端，吃了许多人才有这样的道行，这次我一定不会错了！”

    法海从天而降，手中的银色禅杖一舞，喝道：“大威天龙，世尊地藏，金刚伏魔！”

    ...嗖...

    手中的禅杖脱手而出，直奔密林深处而去。

    下一秒，法海刚想要追随禅杖，进行降妖除魔的大业，耳边便传来了一阵哭啼声。

    “什么东西？”

    法海慧眼如炬，向着哭声的位置看去。

    夜色不能掩盖他的视线，只见一位赤裸的村妇，正躺在竹林之中，双手捧着一个新生的婴儿。

    而更重要的是，哪怕外面大雨瓢泼，村妇周围，却没有一滴雨水降落。

    法海抬眼向着上空一看，原来是两只蛇精在施法，替产子的村妇整风挡雨。

    “蛇精没有害人，反而在为人遮风挡雨，难道我又错了？”看着产子的村妇，又看着遮雨的蛇精，法海陷入了迷茫之中。

    法海迷茫了，飞出去的禅杖没有。

    一声轰鸣响起，禅杖直接打在巨蛇的身上，将两条挡雨的蛇精打飞了出去。

    “哗啦啦...”

    没有了蛇精的施法，大雨从天而降。

    法海惊呼一声，身上袈裟快速飞出，化为屏障挡在了村妇身前。

    “嘶嘶...”

    两条蛇精嘶鸣着，巨大的蛇头看了眼林中的法海，扭着身体消失在了月色下。

    法海站在原地，目送着两条蛇精离开。

    先有受佛法庇护的蜘蛛精，后有为人行善的蛇精。

    法海第一次怀疑，自己见妖就杀的想法，是不是真的错了。

    “妖魔为祸人间，多少无辜之人死于非命。我没有错，妖魔今日行善，明日就可以作恶。我防范于未然，错的不是我，是这个世界！”法海仰天咆哮，声音直冲云霄。(。)
------------

第238章 准备棒打鸳鸯

    ，。

    大雨瓢泼，法海仰天长啸。

    啸声过后，他向着婴儿与村妇看去，只见村妇上衣罗衫半解，正给婴儿在喂奶，当下就看到了不该看的。

    白腿，酥胸，红缨。

    “阿弥陀佛！”法海吓得想要离开，转过身来却犹豫了。

    毕竟，外面大雨不绝，他需要为村妇与婴儿挡雨，要是这样一走了之，淋雨的婴儿是绝对保不住的。

    “救人一命，胜造七级浮屠，我不入地狱谁入地狱？”法海盘膝坐在地上，为守色戒双目紧闭，默念地藏菩萨本愿心经。

    念来念去，听着耳边的婴儿哭啼，法海的脑海中，总是闪过那一抹雪白。

    别说放空心扉了，就是想要入定都难以做到，好几次念着念着，后边的经文是什么，法海都忘记了。

    要知道，法海是和尚不假，可他不是太监。

    二十多年来，他出家于金山寺，从小生活在寺庙中，哪里见过这样的诱惑。

    今天又因为镇压了蜘蛛精，心中的防线出现了破绽。

    脑海中，总是浮现出蜘蛛精的苦求，与村妇哺乳婴儿的画面，两个景象交相辉映。

    “法海，法海...”

    听到耳边的呼唤声，法海慢慢睁开眼睛，入眼是一只飞鸟停在眼前。

    飞鸟羽毛雪白，静立在三丈开外。

    在法海的目光下，飞鸟摇身一变，化为了一个同样盘膝而坐之人，正是施展了变化之法的吴明。

    “是你？”看到吴明现身，法海眉头一皱。

    吴明盘坐在地上，脸上带着笑容，开口道：“法海，我看你双目紧闭，面露挣扎之色，这是为什么啊？”

    “出家人首重色戒，我当然要闭上眼睛。”法海不知道为什么，见到吴明之后，就有种冥冥中的预感，总觉得遇到这人准没好事。

    摇摇头，将这种预感抛之脑后。

    结果，因为吴明坐着的位置，正好错开了远处的村妇，法海不经意的扫了一眼，又看到了一抹雪白。

    “阿弥陀佛，罪过，罪过！”法海赶忙闭上眼睛，连连念了几声阿弥陀佛。

    看着法海慌乱的表现，吴明便知道法海的禅心，还是不可避免的出现了裂痕。

    因为越是闭目不看，越是说明法海本身，已经受到了影响。

    虽然还没有心魔出现，可这只是时间问题，毕竟法海之前太过白纸了，哪怕一丁点墨迹滴在上面，都要留下显眼的墨迹。

    “法海，闭上眼睛，你就看不到了吗？”吴明缓缓开口，就像是魔鬼一样，瓦解着法海的心灵防线。

    法海脸上的挣扎越发明显，脑海中妇人衣衫半解的形象，怎么也挥之不去。

    闭目不语，法海额头上有汗水滑落，怎么也无法静下心来，忍不住低语道：“我从小恪守本心，为什么会这样？难道说，我修行了二十多年，到头来还是六根不净吗？”

    法海与其说是自语，不如说是铭心自问。

    他从小生活在金山寺，被寺中长老誉为罗汉转世，从来都没有自我怀疑过。

    但是现在，他哪怕闭上双眼，眼前也是罗衫半解的少妇，看与不看美色都在眼前。

    目睹着法海的挣扎，吴明再次开口：“我双眼看得到美色，心里却没有。你双眼看不到，美色却在心中。法海，我且问你，你此时心中所想，到底是救人的慈悲，还是荒诞的淫邪？”

    “是慈悲还是淫邪？”法海也这样问自己，可他真的不知道。

    一开始救人，他想到的只是慈悲，可现在心中慈悲虽在，淫邪的想法也挥之不去。

    两种念头纠缠在心中，化为心魔在滋生。

    法海脸色越发苍白，整个人已经失去了血色，双手的指甲刺入手心之中。

    “告诉我，你想做什么？”

    “我什么也不想，什么也不想，不要问我！”

    法海猛地睁开双眼，眼眸中血红一片，看上去犹如邪佛降世。

    吴明叹息一声，脸上带着虚假的慈悲，摇头道：“现在，你知道自己缺什么了吗？”

    “我缺什么？”法海面色狰狞，眼中的血光不但没有消减，反而有凝视的迹象。

    “你不曾得到，有如何去淡忘。没有拿起来，又怎么可能放的下。红尘滚滚，犹如过往云烟，你去不红尘中走回趟，又怎么去超脱这个红尘呢？”

    吴明图穷匕见，语气淡然的开口道：“还俗入世，红尘成佛。法海，你现在应该还俗，就像个凡夫俗子一样，去红尘中体悟一翻。何时，你能够再次清净下来，那才是真的放下了，而不是口中说放下，心中却放不下。”

    “还俗入世，红尘成佛！”法海念着这两个字，目光渐渐亮了起来。

    只可惜，法海最终还是摇了摇头，黯然道：“我不能还俗，我是金山寺主持，门下有八百僧众。如果我走了，这些僧众该怎么办，我怎么能弃之不顾？”

    “糊涂，你有你的道路，僧众有僧众的道路，怎么能混为一谈。你深入红尘，是为了超脱红尘，为了金山寺固步自封，这就是他们想要的吗？”吴明当头棒喝，打在法海的心灵中。

    法海还是有些犹豫，金山寺在他心中，差不多已经是全部。

    哪怕他也有红尘炼心的想法，可还是难以下定决心，脸上带有明显的迟疑。

    看到这里，吴明便知道想要法海还俗，还有很长的路要走。

    但是他并不急，今日已经将种子种下，收获季节总会来到。而且，让法海还俗才是第一步，使其找到真爱才是难点。

    吴明知道有些事，还是点到即止的好，过犹不及就麻烦了，于是开口道：“法海，不要拒接你内心中的感受，我们红尘再见吧！”

    一句话说完，吴明化为飞鸟腾空而起，留下法海在闭目苦思。

    雨一直在下，紫竹林中，法海的身影显得十分孤寂，犹如一尊石化的塑像。

    吴明拍打着翅膀，没有再管法海的心思。

    狂风暴雨中，他一路向南飞去，目标正是剧情的发生地，杭州西湖。

    这次的主线任务，法海还俗，许仙出家，白蛇青蛇百合花开。

    从任务上就可以看出，法海的支线剧情，难度应该是最大的。

    白蛇与青蛇百合，这个也不太容易。

    只有许仙比较简单，他本就是个凡夫俗子，实在不行一记闷棍，打晕了带到金山寺去剃度，想来也是由不得他选。

    这年头，瞎子猛，秃子愣，不狠是不行的。

    吴明已经想好了，许仙要是敢说半个不字，就将他毒打一顿，然后强行打包带走。说什么，也不能破坏了白素贞，与小青的百合恋情。

    烟花五月，江南之地多雨，杭州水乡更是如此。

    一条条小河穿过城中，无数花船穿行河道之上，打扮的花枝招展的姑娘们，站在船上摇晃着手绢，引来无数汉子交头接耳。

    “好一个江南之地，好一个江山如画！”行走在古代的杭州城，吴明也不由连连赞叹。

    没有工业污染，没有生态平衡的破坏。

    头顶上蓝天白云，河水中碧波荡漾，一切都是那么的纯天然。

    “花送媚娘柳摆腰，神女坐拥风月窑。郎抱春风琴轻奏，妹迎春雨上九霄！”站在风月桥上，吴明看着满江春水与驶过的画舫，忍不住开口念道。

    风月桥上，许多穿着儒衫的秀才，都在这里张望着姑娘。

    一听吴明的诗句，顿时有自负风流之人，连连开口道：“兄台，好湿，好湿啊！”

    吴明面色漠然的转过头，发现说话之人脸色猥琐，手中拿着折扇很是骚包。

    对于这样的人，吴明根本没有理会的意思，依然欣赏着眼前美景。

    “兄台出口成章，是个淫才，在下画舫小白龙，想请兄台喝两杯，一起探讨一下.......噗通！”

    骚包才子还没将话说完，吴明便一挥右手，直接将这人打入了河中。

    幸好，这里是江南之地，不会游泳的人近乎没有。

    骚包才子在水中扑腾着，狼狈的样子引来轰然大笑，脸色红的跟猴屁股一样。

    “姐姐，两个才子打起来了，这就是你说的文人相轻吗？”

    “小青，别乱说话，这叫做争风吃醋，可不算是文人相轻呢！”

    桥东走来两位少女，一人穿着白衣，看上去有点王祖贤的意思，手中还打着一把雨伞。

    另一个身穿青衣，手中拿着巴掌大小的扇子，依偎在白衣少女身上，多少带了一点张曼玉的风姿。

    “白素贞与小青！”看到这两位少女，吴明目光微微一亮。

    昨天夜里，在紫竹林中，他就见到了青蛇与白蛇。

    只可惜，那时候正在攻略法海的剧情，他也没顾得上这两姐妹，没想到今日居然在杭州遇到了。

    “也对，紫竹林是白素贞，与小青的修行之地。昨天，法海占据了紫竹林没走，白素贞与小青在竹林中，肯定是待不下去了，来到杭州避难也是情有可原。看样子，白素贞与许仙，应该没还有见过面，这个时间真是刚刚好！”吴明思考片刻，脸上就带上了笑容。

    没有西湖偶遇，没有许仙读书入迷，没有借伞之缘，就没有白素贞与许仙的故事。

    这个时间点，白素贞还没有找到自己的爱情，正是棒打鸳鸯的好时机。

    ps

    拆散有情人，实在是太残忍了，请大家用月票与打赏，狠狠的将我砸死吧，我有罪啊！(。)，。
------------

第239章 修正白素贞的人生观《求订阅》

    ，。

    “大家快看，有绝色美女来了。”

    “哪呢，哪呢，你挡住我了，别挡我的视线。”

    “还真是美女，比画舫上的姑娘还漂亮，也不知道是哪家的姑娘啊！”

    白素贞与小青的出现，就像油锅里滴了一滴水。

    站在风月桥上，欣赏画舫美人的才子们，纷纷跟闻到腥味的猫一样，齐齐扭头向着桥东看去，响起了一阵咽口水的声音。

    “姐姐，他们在看我们呀，要不要过去打个招呼呢？”

    小青性格活泼，被这么多人看着也不害羞，兴奋的挺胸抬头，脸上美滋滋的笑着。

    白素贞修行千年，性格又比较稳重，满是训诫的说道：“打什么招呼，我们又不认识，就让他们看着好了。小青你要记住了，我们现在是人，男女有别，你可得注意形象。”

    “形象，我哪有什么形象，走了这么久的路，我都要累死了。姐姐，你说做人有什么好的，整天挺着腰不累吗？哪像我们，只要在地上爬就行了，又简单又省事。”

    两姐妹相互搀扶着，扭动着杨柳细腰，从风月桥上缓缓走过。

    一路走过，一阵淡淡的清香扑面而来，引得桥上的风流才子，纷纷用力的吸了吸鼻子。

    吴明站在桥中央，与小青擦肩而过。

    擦肩而过的瞬间，小青突然回过头来，对着吴明做了个鬼脸，调皮的吐了吐舌头。

    “姐姐，我们要去哪玩啊？”小青靠在白素贞的肩膀上，看着周围的猥琐书生们，故意将声音说的很大。

    白素贞没有注意到这一点，以为是小青真的想去玩了，安慰道：“我们都玩了一上午了，姐姐带你去书店看看，我们买两本书回去解闷吧。”

    “张兄，我突然想起来了，家里还缺一本论语，我得去书店一趟。”

    “家没宣纸了，哎呀，这可是大事情，我的赶紧走了。”

    风月桥的才子们，听完白素贞与小青的去处，家里面不是缺纸就是缺书，纷纷跟着白素贞二人，成群结队的向着书店而去。

    吴明脸上不动声色，静静的跟在众人身后。

    当然了，他倒不是与书生一样，喜欢尾随漂亮姑娘。而是想要看看，白素贞与小青二人，会不会遇到许仙，上演第一次相逢。

    “君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复还......”

    书店是两层高的小楼，下层是书店，上层是书堂。

    还没有靠近，二楼的书堂中，便传来隐隐的读书声，吸引着行人驻足观望。

    “姐姐，书店门口怎么还有乞丐呀？”走到书店门口，小青发现几个衣服上带着补丁，面色饥荒的年轻人，正蹲在墙角不知道干什么。

    白素贞听到这话，也无从去寻找答案。

    毕竟，她虽然修行千年，也是第一次来到人间，许多东西都是一知半解的。

    “姑娘，这些人可不是乞丐，而是比乞丐还要不如！”

    小青与白素贞的对话，并没有刻意去压低，被跟在后面的狂蜂浪蝶听了个清楚。

    一名身穿白色儒衫，腰悬玉佩的风流才子，摇着折扇笑道：“这些人，可都是穷书生，买不起书，也交不齐束那种。他们啊，只能围在小楼左右，听一听上面的先生授课，乞丐可比这些人强多了。”

    “就是，乞丐还知道要饭吃，这些人恐怕连要饭都不会，就差去捡驴粪球吃了！”

    周围爆发出讥笑，笑的几个年轻人面红耳赤，纷纷以手遮脸狼狈而逃。

    小青与白素贞，并没有荣辱观念，看着哄堂大笑的众人，心中很是不解。

    在她们的想法中，这些人读不起书，也不忘求学之心。这应该是很高尚的事情，为什么大家都要笑呢，难道这真的很可笑吗。

    “匡衡凿壁偷光，杨时程门立雪。你们也是读书人，不为寒贫学子分忧也就罢了，居然还出言讥讽，这就是你们读的圣贤书吗？”就在众人纷纷大笑之时，一名身穿黑色儒衫的先生，站在了二楼的窗户旁。

    这人容貌清秀，看上去二三十岁，手中还握着戒尺，赫然是教书先生的打扮。【oM】

    被这人一喝问，现场的书生，便再也笑不下去了。

    要知道，青蛇的剧情背景，取自于北宋时期。

    在这个时候，君子之说已经发展壮大，不管内心中的想法如何，谁也不敢说自己在圣贤书中，学到的就是这些东西。

    “许仙啊，许仙，你出现的可真是时候，一上来就在白素贞心中，给了个大大的特写。”看着这位教书先生，吴明脸上带着莫名的笑意。

    不同于电视剧版本内，穷困潦倒，在药铺当学童的许仙。

    电影青蛇中的许仙，是个有功名的读书人，在书堂中以授课为生，杭州一代很有威名。

    所以，听到许仙的喝问，众多书生纷纷掩面而逃。

    而白素贞与小青两人，也站在人群中神态各异。

    小青年纪小，性格贪玩，只觉得许仙很威风，说话很有气势。

    白素贞性格沉稳，看到的则是许仙身上，读书人应有的风采，形象是那么的正派与大义凛然。

    “小青，你看这个读书人怎么样？”

    “很好啊，姐姐，你是不是看上他了？”

    白素贞伸出手指，宠溺的戳了戳小青的脸蛋，笑道；“胡说什么，我就时觉得他有些特别，不像其他人那么下作。”

    小青与白素贞的对话，一字不漏被吴明听在耳中。

    吴明站在人群内，笑看着站在窗口，与白素贞对视的许仙，暗想道：“看吧，看吧，等我送你去金山寺出家，你就再也看不到女人了。”

    未免夜长梦多，吴明已经在心中决定，今晚就送许仙去当和尚。

    要不然，任由许仙在白素贞眼前晃荡，他们两个奸夫***迟早要擦出火花来。

    “二位姑娘，可是来买书的？”

    书店的老板是个中年人，看到白素贞与小青站在门口，面带笑容的迎了上来。

    白素贞轻轻点头，移开与许仙对视的目光，拉着小青的手进了书店。

    书店内，各种样式的书籍很全，被整理在一个个书架上。

    白素贞随意的扫了一眼，也不知道自己想要什么，开口询问道：“老板，你这里都有什么书，有适合我们看的吗？”

    “有，太有了！”书店的老板干的年头长了，没少见到姑娘，小姐一类的前来买书。

    在他看来，来找书看的姑娘与小姐，肯定不是为了考取功名的。

    以他多年卖书的经验，只要推荐那些酸溜溜的，风啊，云啊，两情相悦，才子佳人之类的书籍，那百分百就错不了。

    “姑娘这边请，这本......”书店的老板刚要拿起一本书，脑袋就突然昏沉了一下。

    下一秒，他的手很自然的移开了，直接放在了另一本书上，开口道：“这本女儿心，这本梨花泪，还有这本冰心玉壶，那都是极好的。”

    “老板，这三本书，都适合我们看吗？”白素贞不疑有他，将三本书都拿了过来。

    书店老板的目光深处，隐藏着三分空洞之色，脸上笑的非常职业化，点头道：“当然，那是当然！”

    “那好，这三本书我们带走了，小青给钱。”

    将银两丢在桌子上，白素贞与小青，扭着腰肢离开了。

    等到二人离开之后，吴明才走近店里来，目光中隐隐有蓝光流动：“办好了吗？说说，都给的什么书？”

    “一本讲述负心郎人面兽心，小姐与丫鬟同甘共苦，有情人终成眷属。一本讲述两个窑姐，从小被卖到烟花之地，经历人间百态之后，发现真正的爱恋就在眼前。最后一本，讲述两姐妹密不可分，大姐遭受到爱情创伤后，妹妹撑起了整个天空。”

    书店的老板每讲一本，吴明就忍不住摩擦几下手腕。

    三本故事的大概意思全说一遍，吴明鸡皮疙瘩都起来了，倒吸了一口冷气：“好，很好，就要这种男人忘恩负义，双骄合璧才是王道的。

    而且你记住，以后这样的书，一定要多多铺货。尤其是，那两个姑娘来买书的时候，全都给我推荐这个类型的，重口一点也无所谓，你明白了吗？”

    “明白，明白！”书店老板连连点头，空洞的目光开始恢复神采。

    吴明眼中的蓝光渐渐散去，强大的精神暗示，已经烙印在了对方的内心，持续效果最少在十年以上。

    做完这一切，吴明转身离开，取消了精神控制。

    许久之后，书店老板才回过神来，脸色疑惑的看了看周围，低语道：“奇怪，刚刚发生什么了？算了，不管了，还是快点铺货去吧。”

    “春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落知多少。”

    出了书店的大门，吴明看了眼二楼的书堂，却没有轻举妄动。

    众目睽睽之下，白天就动手掳人，这个动静太大了。

    吴明虽然会清空记忆的魔法，但是在杭州这样的大城市中，难保不会有高人坐镇。闹市中，弄出大动静来得不偿失，他并不想引起太多人的主意。

    所以，不如等到深人静再下手，想来杭州这么大的城市，消失一两个人还是很正常的，尤其是在没人看到的情况下。

    “许仙，你的劫数到了，听说金山寺从不接待女香客，你这细皮嫩肉的书生进去，肯定会很受欢迎的！”

    “阿嚏...”

    伴随着吴明的自语，正在教书的许仙打了个喷嚏，书堂中的读书声也为之一顿。

    看着学生们的目光，许仙紧了紧衣服，只当是天气有些凉，摆手道：“继续读书，打喷嚏有什么好看的？”

    “两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”

    学生们摇头晃脑，丝毫都不知道，他们的教书先生，此时已经被人盯上了。

    ps

    请求看盗版，又有能力订阅的书友，来起点支持一下老龙。

    目前，订阅要掉到一千以下了，在这么下去，老龙连粥都喝不上，要回老家务农了。(。)，。
------------

第240章 法海出走

    ，。

    夕阳西下，夜色如期而来。

    学生们各自散去之后，最后一个离开的许仙，也吹灭了书堂内的蜡烛，锁上了书堂的大门。

    “今天怎么了，为什么我心神不宁，眼皮总是再跳呢？”许仙如此想着的同时，摸了摸有些发干的嗓子，又抬眼看了看天上的月色。

    今夜的月亮很美，高高挂在天空上，比和尚的脑袋还要圆。

    想到和尚的脑袋，许仙自己也是笑了。

    他平日并不是古板的人，只不过为人师表的责任，不允许他露出稳重以外的情绪，只能没事的时候再偷着乐一会。

    “许先生，这么晚才回去啊？”

    “许先生，我儿子今天的功课做得怎么样，要是他有不对的地方，您可要多家管教啊！”

    “许先生，来买点蔬菜吧，这些都是新鲜的。”

    回家的路上，许多人跟许仙打着招呼，许仙也笑着跟大家点头示意。

    穿过繁华的大街，一家卖荷叶鸡的老店生意火爆，许仙揉了揉自己的肚子，闻着香味也走了进去。

    “客观，吃点什么？”

    看到有客人进来，肩膀上搭着毛巾的伙计，赶紧迎了上来。

    许仙目光扫过店内，找了个没人的位置坐下，开口道：“来只荷叶鸡，再来碗鸡骨汤，面饼也来两个。”

    “客观，稍等片刻，点的东西马上就来。”伙计吊着嗓子，对着后堂吆喝道：“荷叶鸡一只，鸡骨汤一碗，面饼两个喽！”

    卖荷叶鸡的是老店，上菜的速度非常快。

    许仙刚刚喝下一杯茶，荷叶鸡与香浓的鸡骨汤，就被伙计端了上来。

    饿着肚子的许仙，嗅了嗅荷叶鸡的香味，脸上带着三分满足。他也不说话，伸手撕下几块鸡肉，用面饼在手中一卷，狼吞虎咽的吃了起来。

    “书生，荷叶鸡好不好吃？”

    狼吞虎咽之时，耳边突然传来了询问声。

    许仙被吓得噎住了，连忙喝了几口浓汤，这才抬头向着对面看去。

    “你是？”

    许仙敢发誓，自己认识的人中，绝对没有眼前这人。

    陌生人也不答话，只是看着盘中的荷叶鸡，再次问道：“书生，荷叶鸡好不好吃？”

    “好吃，味道挺好的！”

    许仙迟疑片刻，还是点了点头，这荷叶鸡的味道，确实不负百年老店的名号。

    听到许仙的话，陌生人微微而笑，语重心长的开口道：“那就好，多吃点吧，以后荷叶鸡这种东西，你就没有权利再吃了！”

    “没权利吃？荷叶鸡对我来说，不算是高档消费吧，这人是什么意思呢？”

    许仙目光中闪过疑惑，打量了眼前这人一会，暗想道：“难道这人是个疯子，跑过来消遣我的？”

    想到这里，许仙吃不下去了。

    毕竟，有疯子坐在自己对面，谁知道他会不会动手打人。

    要知道，疯子打人放到哪里，那都是不犯法的，许仙自负是个读书人，可没有兴趣跟疯子较量较量。

    “店家，将东西包起来，我带回去吃。”许仙招呼来店小二，将荷叶鸡与面饼包了起来，打算离开这个是非之地。

    其实，许仙想象中的疯子，就是要带他出家的吴明。

    吴明看着许仙的动作，不无遗憾的摇摇头，叹息道：“书生，真的不吃了？这可得想好了，等你剃度出家之后，这荷叶鸡，你可就没权利吃了！”

    “满嘴胡言，真是疯子一个，我不跟你计较。”许仙提着包好的荷叶鸡，将银两丢在饭桌上，转身就出了门。

    吴明坐在板凳上，看着许仙离去的背影，脸上带起三分笑容。

    下一秒，他的身影直接消失在原地，本尊何处已经无人得知。

    “真是晦气，吃个饭都能遇到疯子，真是出门没看黄历。这荷叶鸡带回去，估计都要凉了，也不知道味道还怎么样！”

    许仙提着荷叶鸡，七拐八拐的走在巷道中。

    路过一个无人的拐角处，他只觉得眼前黑影一闪，脖子一疼就失去了知觉。

    “我给你机会，你自己不会珍惜。这荷叶鸡，你以后是没权利吃了，还是去金山寺吃素去吧！”

    出手的黑影就是吴明，他将软倒的许仙提在手中，看了看金山寺的方向，整个人腾空而起。

    金山寺距离杭州不远，满打满算也就几百里路。

    十几分钟之后，吴明提着昏迷的许仙，从天而降来到这里。

    入眼，无数庙宇依山而建，金山耸立在湖水中心，寺庙又建立在金山之上，好一副佛门圣地的景象。

    提着昏迷的许仙，吴明直奔如来大殿。

    如来大殿中，金山寺八百僧侣，正在这里做着晚课，诵经声滔滔不绝。

    看到吴明提着人进来，念经的长老微微一愣，诵经声也哑然而止。

    “阿弥陀佛！”

    长老高宣佛号，对着僧人们摆摆手，从蒲团上站了起来。

    吴明放下昏迷的许仙，也对着长老双手合十，开口道：“长老，法海大师在吗？”

    长老年纪大了，双耳锤在肩膀上，好半天才听清吴明说的是什么，回答道：“法海主持，他昨夜就出去了，至今还没有回来。”

    “没回来？”听到老僧的话，吴明眉头皱了一下。

    从昨晚的情况来看，法海应该出现心魔，在金山寺闭关才对。

    电影中，法海就是这样做的，可现在他却不知所踪，显然与电影中的剧情不符，也不知道跑到哪里去了。

    “施主连夜来金山寺，除了找法海主持以外，还有其他事情吗？”老僧说着这话，扫了眼地上的许仙。

    许仙二十多岁，因为长期的读书养气，看上去就跟奶油小生一样。

    看到这样的美男子，老僧目光亮了一下，呼吸明显的沉重几分。

    吴明目光如炬，将对方的反映看在眼中，不由暗笑道：“果然，什么佛门圣地都是假的，越是明灯之下越是黑暗，灯下黑的故事便是如此。嘿嘿，许仙你算是完了，就等着屁股疼吧！”

    只是简单地扫一眼，吴明就看到好几个老和尚，目光中流露出了垂涎之色。

    要知道，这里可是宋朝时期，以断袖分桃为风雅之事。

    不用想，许仙到金山寺出家，未来的前景就可以预料，少不得要被规则潜一潜。

    “许仙连白蛇都不放过，本身就有点重口味，这些和尚应该能满足他了！”如此想着，吴明缓缓开口：“长老，我与法海主持相交莫逆，正好在杭州城中，发现此人生具慧根，是个可造之材，还请寺中长老收留他。”

    老僧颤悠悠的走上前，看着许仙的样子，满意的点点头：“有慧根，一看就有慧根！”

    说完这话，老僧又俯下身去，捏了捏许仙的屁股，这下更满意了：“是个可造之材，是个可造之材啊！”

    “这是哪里啊？”

    被人摸了几下，昏迷的许仙悠悠转醒，迷迷糊糊的睁开眼睛。

    入眼，就看到一个老和尚，正对自己满脸淫笑，就像嫖客在看姑娘一样。

    “妈呀！”许仙吓了一跳，赶紧从地上爬了起来。

    目光环视一周，只见满满的都是光头，好似来到了哪座寺庙中。

    “这是什么地方，我怎么在这里？”

    许仙惊慌失措的向后退去，整个人还没有明白过来。

    吴明看着许仙的反映，对着老僧开口道：“长老，为他剃度吧！我愿意再出黄金万两，为寺中诸佛重塑金身，只求金山寺为他剃度出家。”

    手中一晃，万两黄金堆积如山，晃得人睁不开眼睛。

    寺中的诸多僧人，一个个看的脸红脖子粗，目光中闪过贪婪之色。

    除了少数几个清修僧，大多数人热切的看着老僧，恨不得替他直接答应下来。

    “剃度？是你把我带来的，是你对不对？”

    许仙也不是傻子，联想到吴明之前的举动，赶忙向外跑去，边跑边说道：“我不要剃度，你们这群疯子，我要去衙门告你们！”

    “拦住他，快点拦住他！”长老连忙开口，指挥僧人上前拦截。

    许仙到底是无力书生，没等跑出去多远，就被几名僧侣扑倒在地，强行按在了地上。

    “放开我，快点放开我，我是有功名的读书人，你们不能这样对我！”许仙被按在地上，口中还是不服气。

    老僧看了看地上的万两黄金，又看了看挣扎不断的许仙，终于在心中下了决定，吼道：“剃度，给他剃度！”

    两个人按着肩膀，两个人按着大腿，一个人抱着脑袋。

    任凭许仙如何挣扎，都被人按的死死的，只能哀嚎道：“妖僧，都是妖僧，我许仙不服，我不要剃度，不要出家啊！”

    “长老，剃刀来了！”

    两个小沙弥，快速准备好水盆与剃刀，恭恭敬敬的放到了老僧面前。

    老僧拿起剃刀沾沾水，对着吴明点了点头，开口道：“许仙，入佛门忌酒肉，能持否？”

    “不能，我要喝酒吃肉，不要当和尚啊！”

    许仙的挣扎是软弱的，老僧举起手中剃刀，哆哆嗦嗦的开口道：“不能也不要紧，寺中没有酒肉，习惯了就好了。”

    一刀下去，许仙的头发落下一大块，整个人呜呜痛哭起来。

    老僧再次举起剃刀，念念有词：“许仙，入佛门忌女色，能持否？”

    “不能，我是个俗人，斩不断红尘啊！”

    许仙还是不答应，哭的鼻涕一把，眼泪一把的，看上去就非常可怜。

    老僧一听这话，还是不为所动，哆哆嗦嗦的说道：“不能也不要紧，金山寺不接待女客，看不见女人，习惯了就好了。”

    第二刀下去，头发再次落下，根本不顾许仙的反对。

    老僧第三次举起剃刀，又问道：“许仙，入佛门忌杀生，能持否？”

    “不能啊，我心狠手辣，每天不杀生都活不下去，你们放过我吧！”许仙手无缚鸡之力，可是到关头，说起谎话来也是不眨眼的。

    老僧微微叹息，哆哆嗦嗦的说道：“不能也不要紧，金山寺上受佛法庇护，想要杀生也是无法，习惯了就好了。”(。)，。
------------

第241章 许仙出家

    不管许仙如何反驳，老僧都是那句话。

    不能不要紧，以后习惯就好了，该剃度依然要剃度。

    没一会的功夫，许仙的脑袋就明光锃亮，在灯火的照耀之下，宛如一轮圆月一般。

    还别说，许仙本身就是美男子，哪怕没了头发，看上去也是风姿不凡，活脱脱一个俊和尚。

    “我还没有成亲，没有光宗耀祖，就这么当了和尚，愧对列祖列宗啊！”最后一刀落下，看着发丝飘落在地，许仙气急攻心，双脚一蹬晕了过去。

    “长老，许仙晕过去了！”几位架着许仙的和尚，赶紧向着老僧禀报。

    老僧一听这话，颤悠悠的收回手，不以为意的回答道：“晕了也不要紧，以后习惯就好了。你们几个，将许仙送到我的禅房中，晚上我要为他祈福。”

    几个和尚对视一眼，各个都是心照不宣。

    祈福这样的鬼话，偏偏外人还可以，大家都是千年狐狸，哪里会不知道老僧的想法。

    只不过，老僧在金山寺中辈分很大，喝头汤也是应有之事，谁让他们辈分不够呢。

    “善哉，善哉，长老慈悲，大慈大悲！”几个和尚纷纷低头，架着许仙离开了。

    几个和尚一走，老僧脸上绽放出几分笑容，转头看向吴明，开口道：“阿弥陀佛，施主乐善好施，真乃功德无量。不如，就在寺中暂住一晚，明日再走吧。”

    “算了，我是个俗人，佛门圣地太过高雅，我就不多留了。”吴明没有留下的打算，这群和尚看似道貌岸然，实则男盗女娼，这里可不是好地方。

    平日里有法海坐镇，这些人还能安稳一些。

    如今法海都不在了，留在这里就是找不自在，多停留一秒都是恶心自己。

    谢绝老僧的挽留，吴明化为飞鸟，向着杭州城飞去。

    许仙只是个普通人，他的支线任务很好完成，完全可以用暴力的方式，干净利落的解决掉。

    真正困难的地方，反而是白素贞与法海。

    不管是白素贞的百合，还是法海的还俗与爱情，难度都不是一星半点。

    毕竟这两个人，一个是修行千年的白蛇，一个是天生慧根的法海，谁也不是易与之辈。更何况，他们两个身上的任务，都在感情方面，暴力完全起不到作用。

    “法海目前不知所踪，暂时可以不考虑他。而白素贞不同，她初入人间就像个白纸，还没有完整的人生观念。我将许仙送去当和尚了，难保不会出现张仙，李仙之类的人物，一个不好又要被人勾搭上了。”吴明目前想的，还是白素贞的事情。

    白素贞来到人间，就是想找到爱情。

    在发春的美女蛇面前，吴明不知道在白天中，送出去的女同文，到底能起到多大的作用。

    如果有作用，那就最好不过，他也可以松口气了。

    反过来，要是作用不大，无法得到白素贞的认可，这就需要另做准备了。

    飞鸟从天而降，落在地上变成人形。

    金山寺一去一回，消耗的时间不少。

    吴明落在城中，抬头看了看月色，发现已经到了午夜时分，街道上已经人迹罕至。

    “今天这么晚了，白素贞应该不会出去，明天早上再过去看看吧。”吴明找到一家客栈，暂时在这里安顿下来。

    剑桥街，双花坊巷口，白府。

    在外面逛了一天，白素贞慵懒的躺在床上，借助着灯火念着书：“张玉莲坐在闺房中，念念不忘的是情郎。今晚去河中放灯，李郎总是心不在焉，好似有什么心事一样。张玉莲回到家中，怎么也放心不下，便唤来丫鬟柳儿，去李郎住处探望一番。”

    红木的大床上，轻纱罩着四周。

    小青枕着白素贞的大腿，一边听着故事，一边小声抱怨道：“张玉莲真是傻瓜，李郎明明在放河灯的时候，看上了别的女人，她居然还在想着这个禽兽。姐姐，你说李郎有什么好的，不就是会写几句酸诗嘛，为什么张玉莲这么喜欢他？”

    “你呀，怎么这么多问题呢？张玉莲又不是我们，我们看书的当然知道，李郎三心二意的想着别人。可是当局者迷，在张玉莲的心中，李郎可是个风流才子，哪里会有我们这么清楚呢？”

    白素贞伸出玉指，点了点小青的脑袋，脸上带着宠溺之色。

    小青可不知么想，她气鼓鼓的抬起头，反驳道：“那柳儿为什么不说，李郎明明对她动手动脚，要是她说出来的话，张玉莲就能看出李郎的真面目了。”

    白素贞将书本放下，好笑的看着小青，解释道：“柳儿只是个丫鬟，许多话她是不能说的。她要是真的说了，恐怕张玉莲不会领情，反而要责罚她呢！”

    “烦人，烦人，真是烦人。我要是柳儿，一定去找张玉莲告状，揭开李郎的真面目。”

    小青闷闷不乐的捶打着被子，打了几下突然一愣，抬头道：“姐姐，你说男人这么坏，你要是遇到李郎这样的男人，会不会也跟张玉莲一样啊？”

    一听这话，白素贞愣了一下。

    张玉莲与柳儿这些人，本是书中的故事人物。

    但是故事来源于生活，要真的出现这种事情，就是将她换成书中的张玉莲，恐怕也做不出更好的选择来。

    “那你呢，你会不会跟柳儿一样呢？”白素贞一时语塞，反而问向了小青。

    小青呆萌的看着白素贞，歪着头想了片刻，回答道：“我不会跟柳儿一样的，我要好好的保护姐姐，将这些坏人全部打跑。”

    “好啦，安心听故事吧。”白素贞无语的摇摇头，继续将故事讲下去。

    故事的后面，李郎与张玉莲结婚了，并且开始蚕食张家的财产。

    李家日渐兴旺，张家则是日渐衰败，硕大个家族分崩离析。

    没几年的功夫，李郎便开始了三妻四妾的生活，张玉莲的地位一降再降，终日只能以泪洗面。

    终于有一天，李郎设下圈套，诬陷张玉莲与人苟合，将二人从府中赶了出去。

    张玉莲与柳儿流落街头，给人缝缝补补维持生计。

    突然有一天，张玉莲蓦然回首，发现真正对自己不离不弃的，原来就是跟随她的柳儿。

    一本女儿心，白素贞讲了大半夜，蜡烛换了好几根才讲完。

    看着躺在床上，眼巴巴看着自己的小青，白素贞心中突然一软。

    书中的柳儿，跟了张玉莲半辈子，满打满算也就五十多年。而小青与她从相见开始，到如今已经五百年了，时间是柳儿与张玉莲的十倍以上。

    “姐姐，我发现有好多地方，你都是自己看的，根本没跟我讲呀？”小青躺在床上，想到了一个重要问题。

    听到小青的问题，白素贞脸上带着尴尬。

    这本女儿心有点污，柳儿与张玉莲的很多互动，都是在床上进行的。

    白素贞讲故事的时候，都是将那些故事自己看，给小青讲的都是删减版，这是个不能说的秘密。

    “姐姐，你脸红了，你很热吗？”看着白素贞的脸色，小青从床上坐起来，摸了摸姐姐的额头。

    白素贞会脸红，当然不可能是热的，支支吾吾的回答道：“小青别闹，姐姐去洗个澡，你自己睡吧。”

    “姐姐，你不是上床前洗过了吗？”

    “别问，睡你的觉去！”

    白素贞脸色更红，没好气的白了小青一眼，扭着腰离开了。

    等到白素贞走后，小青调皮的吐了吐舌头，将床头的书本拿到手中，嘟囔道：“神神秘秘，有什么了不起的。我有五百年道行，不会自己看呀！”

    伸手翻开书本，小青借着烛光靠在床头，聚精会神的看了起来。

    一夜难眠，今夜的白素贞二人，翻来覆去差不多一夜没睡。

    夜不能寐的原因很简单，两个千年修行，入世不深的女妖精，哪里看过那么欢快淋漓的故事。

    尤其是小青，以前睡觉的时候，就跟一条死蛇一样，躺在床上一动不动的。

    而这一晚，小青却想着故事中的场景，总是想要把手伸过来，在姐姐的身上摸两下。

    第二天一早...

    “小青，从今晚开始，你要去别的房间睡了。”早上醒来，御姐打扮的白素贞，坐在床上双手叉腰，对小青训斥道。

    小青在床上滚来滚去，就像被抛弃的小狗一样，可怜兮兮的开口道：“不要啊，姐姐，我舍不得你呀！”

    “不要也得要，我这就去给你收拾房间。”白素贞光着脚跳下床，拉开了姐妹二人的分居生活。

    走出房间，白素贞回头看着自己的房间，目光中带着几分无奈之色。

    她与小青在紫竹林中，生活在一起五百年。

    今晚第一次发现，原来这丫头那么碍眼，晚上做些什么都不方便。

    “哎呀，我在想什么呢，呸呸呸...”

    白素贞摇了摇头，将不健康的想法抛之脑后，又变成了冰冷御姐的形象。

    “姐姐，我们今天去哪玩啊？”白素贞出去没多久，小青也穿好衣服走了出来。

    白素贞看了看天色，想到了书中描述的西湖美景，忍不住开口道：“我们去西湖吧，划船游江，我们还没有坐过船呢！”

    如果是昨天，没有看过那本书之前，小青一定会觉得，两条蛇坐船游西湖，那实在是太傻了。

    大家都会游泳，游西湖这样的事情，当然是现出真身，想怎么玩都行了。

    只可惜，今时不同往日，小青不但没有反对，反而面露向往之色，开心的说道：“好呀，我早就想坐船了！姐姐，我们带着书去好不好，我想听你在船上讲故事。”

    “好，你想听什么故事？”

    “那本冰心玉壶怎么样，听着就好唯美呀...”

    心情不好的时候，可以看看，唯美的故事，会让我们感觉到快乐。

    ps

    大家好给力，均订昨天长了五十多，今天三更没商量了，最少一万字更新，求大家继续支持。(。)
------------

第242章 没有许仙也不孤单

    “姐姐，你看我的衣服漂不漂亮呀？”

    白府的大门开启，小青穿着翠绿的连衣裙，娇笑着跑了出来。

    身后，白素贞打着雨伞遮阳，白色长裙上绣着几朵莲花，看着活泼的小青的样子，不由捂嘴轻笑道：“漂亮，打扮的花枝招展的，都快要迷死人了。”

    “那是当然，姐姐这么漂亮，小青要是不好好打扮，岂不是风头都被姐姐抢光了。哼哼，我们姐妹共游西湖，也让那些男人们看看，什么是人间绝色！”

    小青穿着长裙，在原地转了一圈。

    翠绿色的裙摆，舞起来犹如碧波荡漾，几个路过的行人，看的眼睛都直了。

    “哎呦...”

    一人看的目不转睛，一下就撞在了树上。

    小青看到这一幕，顿时乐不可支，跑上去拉住白素贞的手，笑道：“姐姐你快看，有人撞在树上了，我是不是魅力很大呀？”

    “你呀，就知道招蜂引蝶，一点也不稳重！”白素贞打着雨伞，伸手刮了刮小青的脸蛋，又宠溺的点了两下。

    小青骄傲的仰着头，抱着姐姐的手臂，整个人靠在了白素贞身上，撒娇道：“我是青春无敌嘛，哪里像姐姐一样，端庄的跟人妻似的。不知道的人呀，还以为你是谁家的小娘子，出来给相公买菜呢！”

    白素贞修行一千年，化为人形之后，就是少妇+御姐的样子。

    一颦一笑之中，都带有成熟的少妇风情，与活泼好动的小青，还真是两种风格。

    从审美的角度来看，小青十六七岁，正是青涩的花雨之季。

    而白素贞则是二十六七岁，成熟女性的魅力流露在外，好似熟透了的水蜜桃，有种让人采摘的冲动。

    听着小青的调笑，白素贞白了她一眼，假装出不高兴的态度，训斥道：“整天就知道发疯，什么话你都敢说。走啦，姐姐带你去西湖玩，找到一个合适的小郎君，就把你快快的嫁出去。”

    “我才不要嫁人，我就跟姐姐在一起，一辈子也不分开。”小青可不怕白素贞生气，反而挑衅的在高耸上戳了戳，脸上带着三分坏笑。

    白素贞无奈的拍开小青的爪子，二人依偎在一起，缓缓消失在了大街上。

    大街上，吴明坐在一个卖早点的摊位中，吃着刚出锅的刀削面，目送着白素贞与小青渐行渐远。

    他要是没听错的话，这两个小妖精，是要西湖游船的节奏啊。

    电影剧情中，白素贞与许仙的爱情，就建立在西湖美景，与那一场春雨之下。现在没有了许仙，白素贞还是要游西湖，这要是在遇到美男子，岂不是又要被人勾搭走了。

    “白素贞还真是不省心，幸好我跟上来了，不然再让她来次一眼定情，我岂不是后悔都来不及了！”几口将卤蛋吃掉，吴明也不再动刀削面，丢上几枚铜板就离开了。

    白素贞有张良计，吴明也有陈平谋。

    这两个小妖精，就是招蜂引蝶再厉害，相信在无情的木棒下，鸳鸯是成不了眷属的。

    西湖...

    赶在白素贞与小青之前，吴明抢先一步来到了西湖。

    今日正巧是清明节，西湖上的船舶，大多数被达官贵人包走了，只有几条可怜的小船在上面。

    吴明目光一扫，排除了那些看上去丑陋，或者太过寒酸的船舶。最终将目光锁定在了，一艘很有小资情调，看上去很精美的小花船上。

    “大爷，是要包船游江吗？”在吴明的招手下，小花船被一名老汉划了过来。

    吴明等到小船靠岸，脚下一点跳到船上，打量着船上的摆设。

    小花船有七米长，船篷由四个木柱支撑着，四周都挂着竹帘。

    船篷内，摆放着矮木桌，与铺好的软塌。

    茶杯，瓜果点心，火炉，围棋，瑶琴，各种设施摆放的很全面，一看就是特意准备过的。

    “还不错，你这船我买下了，说个价钱吧！”吴明满意的点点头，将这艘小船，作为自己棒打鸳鸯的根据地。

    船上的老汉，一听这话愣了一下，连连摆手道：“大爷，您可别开玩笑啊！这艘小船，可是老汉的命根子，全家人就指着它糊口呢。”

    “叮咚...”

    吴明一挥手，一块半斤重的金锭，便滚落在了对方的脚下，问道：“够了吗？”

    老汉低头看了看金子，又看了看面无表情的吴明，飞快将金锭拿了起来，狠狠的咬了一口。

    金子比较软，一口咬下去，上面留下了两个压印，还真是十足的真金。

    “够了，够了...”

    老汉欣喜若狂，将手中的船桨一丢，害怕吴明反悔一样，噗通一声就钻进了水里。

    “船是你的了，反悔的是小狗！”

    老汉在江面上露出头，随后猛地下潜进江水中，眨眼就不见了踪影。

    吴明站在原地，看着空荡荡的小船，脸上带着淡淡笑意。

    “变！”

    摇身一变，身上的衣服，眨眼间就变成了粗布衫。

    吴明低头打量了一下，发现还是差了点东西，于是又将手向外一翻：“变！”

    ...嗖...

    一个草帽，随着一个“变”字，直接出现在手中。

    吴明将草帽往头上一戴，乐呵呵的抓起木浆，依然是一副船家的打扮。

    “姐姐，湖面上怎么都是小船啊，我想坐大船！”

    “我们就两个人，坐大船太浪费了，还是挑一个漂亮的小船吧。”

    岸上走来两位少女，正是姗姗来迟的白素贞二人。

    白素贞扫过湖面，只见一艘小船游荡在江面上，看上去很是精致的样子。

    “船家，船家...”白素贞连连招手，清风吹动着衣裙，远远看去好似一朵盛开的白莲。

    吴明站在船上，脸上带着几分笑意，划动着船桨靠向岸边。

    “小青，我们上船吧。”

    拉着小青的手臂，白素贞二人，登上了吴明的小船。

    吴明也跟寻常船夫一样，脸上带着讨好的笑意，开口道：“两位姑娘，这是要去哪呀？”

    “哪都行，你这船我们包下了，哪里景色好就去哪里。”

    白素贞拉着小青走进船篷，只给吴明留下一个背影。

    吴明对此也不在意，划动小船推开波浪，就要向着湖中驶去。

    “师傅，等等我，等等我啊！”

    小船刚刚离开岸边，一位衣着寒酸的秀才，就从远处跑了过来。

    吴明看了秀才一眼，发现秀才虽然穿的不怎么样，但是面色清秀容貌不俗，比之许仙也不遑多让。

    “奶奶的，我刚把许仙送去出家，就又来了一个小白脸！”

    看着跑来的秀才，吴明心中满是恶意，一边划动着船桨，一边回头喊道：“悟空，别追了，师傅去也！”

    “噗...”

    正在船篷中喝酒的小青，听到师傅与悟空的说法，口中的酒水直接喷了出去。

    白素贞笑着拿出手绢，为小青擦了擦嘴角，头也不回的开口道：“船家，让那人上来吧，出门在外与人方便，也算是功德一场！”

    “靠，不会又是对上眼了吧？”

    吴明回头看去，果然发现白素贞，正在看着岸边的酸秀才。

    秀才自己查无所觉，看到小船没有停留，站在原地急的团团转，看上去傻里傻气的。

    “姐姐，我们又不认识他，为什么让秀才上船呀？”

    小青听到姐姐要让秀才上船，有些闷闷不乐的开口。

    白素贞脸上带笑，压低声音说道：“你看那个秀才，傻傻的样子多可爱，这样的书生最有意思了，让他上船陪我们解解闷，这不是很好吗？”

    说完这话，白素贞连连摆手，急忙道：“船家，靠岸，让那个秀才上来。”

    “这个白素贞，修行了一千年，应该很有定力才对，怎么一到人间就这么饥渴了？”

    吴明虽然想不通，可为了不让白素贞察觉出不对劲，还是驾船向着岸边而去。

    如果白素贞犯花痴，又对这个秀才看上眼了。

    吴明也不介意心狠手辣，反正西湖水那么深，消失几个人还是不成问题的。到时候，来一个杀一个，他倒要看看白素贞，能喜欢上多少人。

    “师傅，你可算回来了！”

    岸边上的秀才，看到小船去而复返，脸上堆满了欣喜之色。

    吴明将船靠岸，阴冷的目光在秀才身上扫过，皮笑肉不笑的开口道：“悟空，上船吧，师傅带带你！”

    “师傅，我不叫悟空，我叫范中举，是个读书人啊！”范中举跳上小船，一边跟吴明说了几句，一边对白素贞拱了拱手，轻声道：“小生范中举，谢过二位姑娘了！”

    “大家出门在外，相互帮扶也是应该的，你要是想要道谢，就进来陪我喝两杯吧。”白素贞脸上带着柔美的微笑，指了指桌子上的美酒，盛情之下让人难以拒绝。

    范中举只是个穷书生，要说没有对美人的幻想，那也是不可能的。

    这下，听到白素贞的邀请，范中举不好意思的挠挠头，小声询问道：“二位姑娘让我上船，小生就感激不尽了，喝酒的话太失礼了吧？”

    话虽然是这样说，范中举还是忍不住挪动脚步，向着船篷中走去。

    船篷内，白素贞卧在软塌上，看着范中举的样子捂嘴轻笑：“进来吧，我们都不在意，你一个男人在意什么？”

    “那，那就打扰了。”

    范中举不再拒绝，盯着白素贞绝美的容颜，傻笑着走了进了船篷。

    吴明划着船向湖中而去，冷眼旁观着眼前的一幕，心中已经升起淡淡的杀心。

    “嘿嘿，短命的秀才，连白素贞也想勾搭。为了百合的圆满结局，你可别怪我心狠手辣啊！”心中的恶念一闪而过，为了百合的伟大目标，吴明并不介意双手沾血。

    要是范中举不识抬举，西湖之中少不得，又要多出一条亡魂了。(。)
------------

第243章 白素贞与陈世美《 ,求订阅》

    ，。

    在吴明的冷眼旁观下，范中举傻笑着走进船篷，与白素贞和小青坐在了一起。

    白素贞本来就很美了，加上不遑多让的小青。

    两位绝色美人坐在一起，梅兰竹菊争芳斗艳，看的范中举简直花了眼睛。

    “坐吧，陪我姐妹喝两杯。”

    白素贞取来一个空杯子，提起酒壶倒上一杯酒水，伸手向着范中举递去。

    范中举急忙去接酒杯，触碰到白素贞细腻的玉手，一阵异样的感觉涌上心头。

    酒不醉人人自醉，范中举痴痴的望着白素贞，双手就像被胶水粘住了一样，怎么也舍不得拿下来。

    “咚咚咚...”

    “秀才，你要去哪呀，你还没告诉我地方呢！”

    吴明用船桨敲了敲船板，将这对野鸳鸯吓了一跳。

    被打扰到的白素贞，飞快的将手缩了回去，脸上多了两道红霞。

    看着白素贞娇羞的样子，范中举目光中闪过几分遗憾，暗骂道：“这个船夫真是讨厌，一点眼力见都没有，活该一辈子当船夫！”

    心中恨不得将吴明耳朵咬下来，可在明面上，范中举依然要装作风轻云淡，开口道：“师傅，我家就住在西湖边上，一个叫做芦苇店的地方。那里的风景可好了，要是七八月份的时候，荷花会开满河岸，经常有人坐船去游玩。就是现在去了，也有许多人放河灯，到了晚上十分热闹。”

    前面的话是对吴明说的，后面的话，显然是在暗示白素贞。

    白素贞听的美目一亮，转头向着小青看去，小声道：“小青，我们也去芦苇店看看吧？”

    “姐姐，我不想去...”小青不仅没有同意，反而撅着嘴轻轻摇头。

    她算是看出来了，自己姐姐在这书生面前，表现的可有些反常。就好似那本女儿心中，张玉莲见到李郎一样，用书中的话来说，就是犯花痴了。

    联想到张玉莲与李郎的结局，小青看向范中举的目光中，已经带了几分防备之色。

    她可不想自己的姐姐，被人面兽心的男人勾搭走，换来一个凄惨的结局。

    “小青，晚上可以放河灯，难道你就不想去吗？你要是不去，就自己回家吧，我可不陪你玩了。”

    白素贞连哄带吓唬，想要小青答应下来。

    小青无奈的歪着头，看了眼还在口若悬河，介绍着美景的范中举，叹息道：“好吧姐姐，我跟你去，我不放心你一个人。”

    小船推开水面，向着芦苇店而去。

    范中举面露欣喜之色，小蜜蜂一样围在白素贞身边，开口道：“二位姑娘，多谢你们让我上船。正好，我家就在芦苇店，不如去寒舍小聚片刻，也让我略表地主之谊吧。”

    “书生，看你的样子，也不像是富贵人家，你拿什么招待我们啊？”范中举蹬鼻子上面，让小青十分烦闷。

    白素贞面露不渝，拉了拉小青的衣服，低声道：“小青，别这么说话。”

    教训完小青，白素贞对着范中举点点头，自责道：“小青年纪小，不太懂事，还请范公子不要见怪。”

    “不会不会，我虽然没什么钱，一定也会用最大诚意，来招待两位姑娘的。到时候，一定让二位宾至如归，就跟回到家里一样。”范中举虽有尴尬，更多的还是兴奋。

    书生与美人，那可是千古佳话。

    白素贞与小青，一看就是人间绝色，不像是穷苦人家出身。

    范中举忍不住胡思乱想着，如果自己能够财色双收的话，这次西湖偶遇与结伴而行，也该成为一段佳话了。

    想到妙处，范中举喜不自禁，恨不得插上翅膀，带着两位美人飞到家中去。

    至于到家里做什么，那就只能意会不可言传，大家心照不宣就可以了。

    “果然不出我所料，没有了许仙，还有别人冒出来，白素贞真是不让人省心。看这样子，白素贞与小青的百合之路，也是任重而道远啊！”白素贞与范中举交谈甚欢，看的吴明也是无酒自醉。

    这哪里是修行千年的白蛇，简直就是如狼似虎之际，身上死了男人的寡妇。

    这见面还不到半个小时，二人就一见如故，开始相互放电了。

    要是没有自己与小青在，吴明甚至怀疑他们两个，在船上就能滚起来，做出少儿不宜的事情来。

    “船家，就是这里了，你快点靠岸吧。”

    穿过一片芦苇荡，远远看到一个小渔村，坐落在不远处的河岸上。

    范中举走到船头上，指着一个破败的茅草屋，跟大家解释道：“那个茅草屋，就是我的家了。你们别看它寒酸了一点，却能为我遮风挡雨，也算人间圣地了。”

    一个破败的茅草屋，在范中举的口中，摇身一变成了人间乐土。

    吴明听的翻了翻白眼，恨不得将范中举，直接按到水中溺死，看看他做鬼之后，是不是也能这么风流。

    “姐姐，这路好滑呀，到处都是泥巴。”

    小青站在船头，向着岸上看去，发现靠着河面的岸边十分湿滑，连个落脚的地方都没有。

    低头看看自己的新鞋，小青露出几分嫌弃之色，真心不想这么踩上去。

    “二位姑娘，我有办法，你们看我的。”扫了眼小青的表情，范中举脑袋一转，就想到了应对之策。

    小船靠在岸边，范中举率先跳了下去，伸手就解开了自己上衣。

    将衣服解下来之后，范中举看也不看，将衣服直接铺在地上，正好盖住了湿滑泥泞的地面。

    “二位姑娘，这样就不滑了，你们可以下来了。”穿着一件白色的内衣，范中举傻傻的笑着。

    吴明看了看地上面，那件布满补丁的衣服，也不得不承认，这个范中举还真是个人才。

    通过对方的穿着与住处，不难看出范中举生活艰辛，出门都要穿着打补丁的衣服。

    就是这样，他依然能在美色面前，将仅有的衣服盖在地上，只为了给白素贞垫脚用，可真是用心良苦了。

    “小青，我们下去吧。”扫了眼地上铺着的衣服，白素贞虽然没有表态，嘴角却也多了几分笑容。

    女人都是要哄的，白素贞这种千年御姐，同样也不会例外。

    如果有系统提示，范中举一定能听到，好感度+1这样的话，而且还是刷屏的那种。

    就这一下，白素贞的好感度，就得刷到六十以上。

    一会在努力努力，滚床单都不是梦，绝对是许仙第二。

    “哼...”

    白素贞满意了，小青却火气暴涨。

    冷哼一声，小青从船上跳下去，用力踩了踩地上的衣服，发泄着心中的不满。

    看到衣服上的脚印，范中举虽然心痛，脸上还是挂着微笑。

    他快走两步过去，对着白素贞伸出手，就像李莲英搀扶着老佛爷一样，将白素贞从船上搀扶了下来。

    “白小姐，地上滑，我扶着你吧。”范中举扶着白素贞的手臂，一时间心跳加速。

    白素贞犹豫了一下，没有开口答应，也没有将手抽回来，任由范中举扶着她的手臂，向不远处的茅草屋走去。

    茅草屋距离岸边不远，顶多也就一百米的距离。

    这一百米，范中举走的很慢，任凭小青白眼连连，就是慢吞吞的走着，心里面早已乐开了花。

    “中举，是你回来了吗？”

    听到有脚步声传来，一个白发苍苍的老妪，推开大门向外看来。

    看到这个老妪，范中举脸上的笑容转淡，不轻不淡的开口道：“恩，是我回来了。”

    “中举啊，你郊游去了五天，家里早在三天前就没米了。你快去找点吃的吧，老婆子饿的两眼发话，都要看不见东西了。”老妪抚着门栓哀嚎连连，说的范中举脸色黑了下来。

    范中举尴尬的看了眼白素贞，赶紧上前拉住老妪，压低声音说道：“娘，儿子带了朋友回来，你就别出来丢人了，先去后面的柴房坐会吧。”

    “那，那里可得快点弄些吃的，我已经三天没吃饭了。”老妪颤颤悠悠的向外走，饿的两眼发花之下，也没看清儿子的朋友是哪个。

    目送老妪离开，白素贞走上前来，询问道：“那位老太太是谁呀？”

    “是我隔壁的婶婶，我出门会友，请她来看房子的。”范中举笑着开口，根本没有要说，那人是自己母亲的意思。

    听到这样的话，白素贞点了点头，虽然心中还是有些疑问，却也不好意思说出口。

    “你们先等等，我进去收拾一下。”范中举进房子收拾起来，让白素贞二人暂时留在了外面。

    小青看着老妪离去的背影，又看了看进屋的范中举，忍不住拉着姐姐的手臂，小声道：“姐姐，看着有点不对啊，那个人不是范中举的母亲吧？”

    “应该不是吧，他说那是他的婶婶，是来给她看房子的。”白素贞随意的回答着，说的小青若有所思。

    几分钟之后，范中举收拾好了房间，将二人请进茅草屋中。

    同时，吴明这个船夫，也从船上跳了下来，脸上带着几分戏虐之色。

    “将自己的老娘，放在家中饿了三天，饿的老太太两眼发花。就这样，还觉得老娘出来要吃的，是给他丢人现眼了，口口声声说是婶婶！嘿嘿，我还以是许仙第二，没想到是个陈世美，这个范中举也够可以的啊！”吴明虽然在船上，可他一直都用着魔法，双方的对话根本骗不过他。

    真不知道，要是白素贞知晓，范中举有这样深沉的心思，还会不会跟他滚床单了。

    “闲来无事，就陪你玩玩。”

    吴明脚下一点，直接冲到后院的柴房中，找到了躲避在这的老妪。

    听到有风声传来，老妪颤悠悠的抬起头，正好对上吴明的双眼。

    “摄神取念...夺魂咒...”(。)，。
------------

第244章 有情人已被拆散

    ，。

    茅草屋内，范中举烧水煮茶，与白素贞说说笑笑。

    小青板着脸坐在一旁，看向范中举的目光满是不善，牙齿咬的咯吱作响。

    过了一会，范中举也察觉到，这位不说话的小青姑娘，对他好像有点看法。

    范中举心中满是不解，只能倒上一杯热茶，讨好的开口道：“小青姑娘，喝杯热茶吧。”

    “不喝...”

    小青根本不给这个面子，将头往旁边一扭，冷然道：“我饿了，来点稻花香的杏仁糕，让我先垫垫肚子。”

    “这个...”

    稻花香的杏仁糕，那是大户人家才吃的，范中举家中没米没柴，别说是杏仁糕了，杂面饼子都没有一个。

    但是说没有，范中举又怕别人笑话，有损自己的形象。他本就是个爱面子的人，如今美色当前，这面子是万万不能丢的。

    一时语塞，范中举急得团团转，心中想着对策。

    白素贞只看一眼，便知道范中举的难处，于是拉了拉小青的衣袖，小声道：“小青，别闹了，再闹你就自己回去吧。”

    “姐姐！”小青不敢置信的看着白素贞，发现姐姐神情冷淡，没有开玩笑的意思。

    看上去，如果她在闹下去的话，白素贞还真要让她回去，一点回旋的余地也没有。

    静静看着白素贞的眼神，小青只觉得浑身发冷。

    姐妹两人相处了五百多年，为了一个刚刚见面的男人，姐姐居然要责备自己，这让小青怎么也想不明白。

    “男人，男人就这么好吗？张玉莲是这样，柳儿是这样，姐姐也是这样，为什么我就想不明白，男人好在哪里呢？”小青心中满是委屈，恨不得现出原形来，直接将范中举吓死。

    范中举不知这一点，在房子中转了几圈之后，终于想到了对策：“有了，你们等等我，我去给你们找吃的。”

    每个富人，都有几个穷亲戚。

    反过来，穷人别看是穷人，富亲戚也是有的。

    范中举虽然穷，可在芦苇店这一亩三分地，还真有一位二舅是富户。

    当然了，这里面的富，多少也要打着引号。

    要真是大富大贵，也不可能待在芦苇店中，早搬进城里享福去了。

    “二舅家，是十里八乡的屠户，家里面肥的流油。我今天就是舍了这张脸，也得弄回点油水来，怎么也不能不见荤腥！”范中举如此想着，就打算去二舅家一趟。

    结果，还没等他准备出门，自家的大门就被人敲响了。

    “嘭嘭嘭......”

    “开门啊，你这个丧了良心的小畜生，还不快点给你二舅开门来！”

    “二舅！”

    一听外面的声音，范中举就是一愣。

    快走两步打开房门，只见门外站着一位身高一米二，面色黝黑的侏儒。

    “你这畜生，我听村子里的人说，今天你出游回来了。怎地，不先来看你二舅，等你二舅来看你不成？”侏儒一把推开范中举，左手提着猪大肠与猪下水，横冲直撞的就要向里走。

    范中举连忙阻拦，里面还坐着白素贞姐妹，怎么能让二舅这么闯进去：“二舅，里面有人，你...”

    “什么，里面有人，你就不让我进去了？”侏儒猛地停住了，直勾勾的看着范中举。

    侏儒是杀猪出身，别看身高只有一米二，长得却是五大三粗。

    想到二舅平日里的暴脾气，范中举顿时有些双腿发软，说话都不利索了：“二，二舅，你听我说！”

    “去你的！”因为身高不够的原因，侏儒在跳起来之后，才将巴掌甩出去。

    “啪！”

    巴掌狠狠甩在范中举脸上，打的范中举晕头转向，一个不稳就坐在了地上。

    一巴掌将外甥打倒在地，侏儒才解了口气，骂骂咧咧的说道：“你这个小畜生，只不过得了个秀才功名，那能算个什么！遇到挑粪的，种地的平头百姓，装装你的秀才老爷，还算有两分看头。在我们这个行当里头，你个小秀才屁也不是，也敢跟我摆起谱来了！”

    侏儒是杀猪卖肉不假，但是在这个世道里面，还真算是半个体面人。

    往日里走街串巷，侏儒没少给秀才杀猪，还不是照样吃拿卡要，打心底里就看不起，这个吃不上饭的穷酸外甥。

    “二舅，真不是，真不是啊！你是我至亲长辈，我怎么敢跟您摆谱，您是误会我了！”范中举半个脸都肿了，说话都含含糊糊。

    其实，一个秀才功名，放在乡下也是好的。但是这个二舅不同，他本身就是个浑人，又是自己的至亲长辈，走街串巷也算见过世面。在他面前，一个吃不上饭的秀才，还真不顶什么用。反而一顶孝道的帽子压下来，就能压弯范中举的脊梁，更别说还有武力征服了。

    “你这个癞皮狗，我姐姐生了你，算是到了八辈子霉了！”侏儒摇头叹气，这就向着屋内走去。

    到了屋内，白素贞与小青坐在一起，正好抬头向外看去。

    侏儒看到两个美人，自己就愣了一下，有些搞不清状况来。

    “你，你的脸怎么了？”范中举跟在后面进来，脸上红肿一片，看的白素贞心疼不已。

    范中举疼的不敢吱声，任由白素贞打来清水，用毛巾沾水后敷在脸上。

    “范中举，你不会让这个三寸丁，将你给打了吧？”眼见范中举受伤之后，还有自己姐姐去照看，小青也忘记了白素贞的警告，有些幸灾乐祸的说道。

    听到这番话，范中举低着头，心有怨气也没处使。

    反倒是侏儒自己，战斗力更强一些，拍着胸脯咋呼道：“你这姑娘家家的，三寸丁怎么了？我是三寸气来万般用，哪个敢小瞧与我！”

    “噗...”小青笑喷了，她更多的还是针对范中举，对于这个出手打人的侏儒二舅，反而有天生的好感。

    所以，听到侏儒的豪言壮志，小青目光微微一转，挑开话题道：“那你打范中举干什么，总不能是平白无故的吧！”

    “我打他，那是因为他该打。这个不孝的畜生，一走就是好几天，完全忘记了家里的老娘，真以为自己，是石头里蹦出来的了！”

    侏儒一点面子也不留，将手上提着的猪下水，猪大肠之类的东西往桌子上一放，喝问道：“不孝的畜生，你老娘怎么不在这，你又将她藏到哪里去了？”

    听到这番话，小青目光一亮，白素贞则微微皱眉。

    范中举捂着脸，目光中隐隐带着恨意，恨不得拿刀冲上去，直接将这个二舅剁成肉酱。

    “说啊，你是死人啊？”侏儒一声暴喝，重重的打在桌子上。

    范中举吓得浑身一抖，目光中的恨意快速散去了，果然还是欺软怕硬的书生。

    “我，我...”

    “大成，是不是你过来了？”

    没等范中举交代清楚，随着颤悠悠的声音，老妪就拄着拐杖走了过来。

    看到老妪走来，范中举如丧妣考，而侏儒则面带惊讶，开口道：“大姐，这才几天不见，你的眼睛怎么了？”

    “大成啊，我三天没吃饭了，饿的两眼发花，路都看不清了。”

    老妪哆哆嗦嗦的开口，说的侏儒勃然大怒：“什么，我前段时间，不是拿过来几斗米吗？算算日子，在坚持帮个月也是够的，怎么会三天没吃饭呢？”

    这话一出，在场的众人纷纷回头，看向了闷不做声的范中举。

    范中举低着头，一言不发的沉默着。

    侏儒深吸几口气，撸起袖子就走了上去，破口大骂道：“你这个畜生，我说你怎么有钱，跟别人去郊游了！说，是不是你将家里的米面，拿出去换了银钱，跟狐朋狗友鬼混去了？”

    看到侏儒走来，范中举向后缩了缩，成了个闷葫芦。

    白素贞目光带着不信，眼前的范中举窝窝囊囊，与见面时的健谈判若两人。她怎么也无法相信，就是这么个不忠不孝之徒，居然赢得了她的青睐，让她还以为遇到了良人。

    “范中举，你不是跟我说，那个人是你婶婶吗？”白素贞心灰意冷，玻璃心已经被打了个粉碎。

    范仲淹低着头，也不敢看白素贞的眼睛，嘟囔道；“我们这有个习惯，据说将娘亲叫婶婶，这样更容易将孩子养大。我是老来得子，从小就婶婶的叫着，我没骗你！”

    白素贞只觉得脑袋发晕，心里面哇凉哇凉的。

    小青担忧的走上去，将姐姐的手臂搀扶住，轻声道：“姐姐，你还有我呢！”

    “小青，我们走吧，这里我一分钟也不想待下去，我真是瞎眼了！”抓着小青的手，白素贞脸色苍白。

    范中举目光呆懈，赶紧拦在了房门前，哀求道：“白小姐，我是真心喜欢你的，你给我一次机会吧！”

    “滚开！”小青飞起一脚，揣在范中举的身上，将他踹了个狗啃屎。

    姐妹二人相互搀扶着，离开了这个伤心之地。

    谁也没有注意到，站在后面的侏儒二舅，看着众人的背影，嘴角露出了戏谑的笑容。

    “别看了，爱情鸟已经飞走了。”

    “这声音，怎么跟二舅不一样了？”

    范中举傻傻的回过头，只见二舅哈哈大笑，笑道：“谁是你二舅，你看看我是谁！”

    ...唰...

    摇身一变，侏儒顷刻间模样大变，变成了吴明的样子。

    范中举目瞪口呆，刚想要说些什么，吴明便拿起桌子上的猪大肠，一把丢了过来：“还想追求白素贞，吃屎吧你！”

    还没洗的猪大肠，带着刺鼻的气味，糊在了范中举的脸上。

    吴明哈哈笑着走出门去，头也不回的开口道：“老太太，找你弟弟去吧，他会让你安度晚年的。至于这个儿子，你就当他死了，我骂他畜生不会骂错的！”(。)，。
------------

第245章 救人的妖怪也是妖怪

    ，。

    经历了范中举事件，白素贞这条美女蛇，躲在家中好几天没有出门。

    用海绵宝宝的小伙伴，派大星的一句话来概括，那就是我的玻璃心，已经碎了一地，怎么也捡不起来了。

    白素贞宅在家中，不再去招蜂引蝶，吴明也乐得清闲。

    转眼间，一个月过去了。

    吴明去了金山寺几趟，都没有听到法海的消息，反而是许仙吃的白胖白胖的，看来金山寺的伙食还不错。

    时间进入五月中旬，江南之地几多风雨。

    吴明坐在茶楼中，远远监视着白府，大雨丝毫不能掩盖，他对白素贞的不放心。

    “大雨下了三天四夜，还没有要停下来的意思，照这样下去，今年的庄稼估计是没指望喽。”

    “天公不作美，老百姓有什么办法，等着朝廷救济呗！”

    “话不能这么说，听说靠近河岸的村庄，已经有被水淹了的，这大雨再不停下来，恐怕有灾祸发生啊！”

    茶楼中，今日没有说书先生压场，因为说书先生跑回乡下去了。

    几个无所事事的闲人，聚在茶楼中小声议论着，话中难免带了几分忧愁。

    “河岸决口，做好防洪准备，大水要冲过来了！”

    “杭州知府有令，所有人向北撤离，看护好老弱妇孺。”

    街道上有快马跑过，几名差人打扮的汉子，骑在马上一路高呼，走街串巷颁布着洪水的预警。

    茶楼中闲聊的众人，顷刻间一哄而散，各回各家逃命去了。

    吴明倒是没有离开，他坐在靠近窗户的位置，欣赏着外面的瓢泼大雨，仿佛一切都置身事外。

    “轰隆隆...”

    半个小时之后，伴随着轰鸣声，洪水开始漫上街道。

    无数百姓好似热锅上的蚂蚁，拖家带口的顶着暴雨，纷纷向着城北的位置迁移。

    推搡着，喧闹着，争吵着...

    吴明靠在窗户旁，麻木的看着外界。

    在他的目光之下，一名汉子为了逃命，抢走了一个老头的骡子。

    老头抱着孙女，坐在地上嚎啕大哭，根本没人去帮扶一把。

    一名赶着马车的少年，好心救了一家五口。

    这一家五口上车后，非但没有感恩之心，反而将少年推了下去，只为了少一个人减轻重量，能让马车跑的快一点。

    吴明静静的看着，看着老头的惊慌失措，看着少年人的呆若木鸡。

    人性在此刻是那么的丑陋，偶有几个闪光点，也仿佛流星般逝去，自私自利体现的淋漓尽致。

    “咦！”吴明目光一闪，发现大门紧闭的白府，在暴雨中开启了大门。

    白素贞与小青，打着雨伞脚踏水面，一脸庄重的走了出来。

    “小青，随我去治水！”

    白素贞在家中宅了一个月，看上去多少有些消瘦，尖尖的下巴都出来了。

    不过这一开口，依然是那么的高大上，犹如一朵盛开在凡尘的白莲花。

    在吴明的观察下，白素贞与小青腾空而起，直奔九天之上。

    二人端坐在云端，手中掐诀念咒，想要止住下方的洪水。

    “轰隆隆...”

    洪水滔滔不绝，哪怕白素贞与小青作法，也无法挡住决口的河岸。

    万般无奈之下，白素贞轻喝一声，直接显出白蛇真身，蛟龙一样在云层中翻腾了起来。

    龙从云，虎从风。

    白素贞乃是千年蛇精，虽然没有化成神龙，但是对行云布雨也是有研究的。

    一青一白，两条巨蛇翻滚在云间，受到她们的操控，乌云与暴雨还真慢慢散开，让一缕阳光照了下来。

    “白素贞啊白素贞，天灾祸劫乃凡人必经，你显出真身来搅动风雨，恐怕对你是祸非福啊！”看着天空中翻腾的蛇影，吴明这个冷眼旁观者，反而发出了轻轻的叹息。

    吴明不出手，一是因为世人自私自利，不值得出手相救。二是天灾人祸，救与不救真的没什么区别。

    就像在现实世界，哪天不是有暴乱发生，哪天没有自然灾害出现。

    如果他真跟漫画中，那群好管闲事的英雄一样，恐怕本尊与分身24小时不休息，也救不过来那些可怜人。甚至还要被当成外星人，受到全世界的通缉与追捕，而不是受到英雄的待遇。

    伟人说过一句话，人民不需要英雄，尤其是活着的英雄。

    吴明目光闪烁，抬头看着天空。

    白素贞的心意是好的，但是他不认为白素贞，会受到英雄般的待遇，而是要有大麻烦了。

    “快看啊，雨停了，太阳出来了。”

    “妈呀，天上那是什么东西，好大的蛇啊！”

    “是蛇妖，这次的大水，一定是蛇妖做的。我可怜的孩子呀，他被洪水卷走了，这两条该天杀的蛇精，你们不得好死啊！”

    就像吴明想的那样，看到云层中翻滚的两条蛇，百姓们惊恐大于惊喜。

    别说感恩戴德，连这次洪水的罪名，都扣在了白素贞二人身上，三人成虎莫过于如此。

    “姐姐，下面的人再喊什么，他们看上去好激动呀！”云层之中，青蛇从云端探出头，对着同样不明所以的白蛇问道。

    白蛇自己也没听清，巨大的蛇身在云层中翻滚着，遐想道：“应该在为我们欢呼吧，我们救了这些人，他们一定高兴坏了，正在给咱们叫好呢！”

    “姐姐，我去跟他们打个招呼，你自己在上面玩吧。”

    “别去，你会吓坏他们的...”

    小青有些贪玩，性格又活泼好动，根本不顾白蛇的阻拦，直接冲下了云端。

    百丈长的青蛇，从云层中飞出来，只在眨眼间就来到了地面。

    地面上，洪水还没有全部散去，差不多淹没到胸口的位置。

    小青甩着尾巴，在水面犹如冲浪一样，从街道上一冲而过，口吐人言道：“大家好，我叫小青，你们不要太感谢我啊！”

    “妈呀，妖怪啊，妖怪说话了！”

    “救命呀，快跑啊，妖怪出来啦！”

    “妈妈，我要妈妈，呜呜呜......”

    泡在水中的百姓们，看到小青下来，比遇到洪水还要避之不及。

    小青愣愣的看着这些人，巨大的蛇眼中带着迷惑，愣是将狰狞的巨蛇形象，表现的有些呆萌起来。

    “我救了你们呀，你们为什么还会这么怕我呢？”小青心中很是迷惑，忍不住看向了坐在木桶中，正在随波逐流的小男孩。

    小男孩吓得哇哇大哭，小青的身体足有百丈长，换算过来就是三四百米。

    蛇头上的大眼睛，看上去就跟红灯笼一样，被这样的目光盯着，小男孩吓得裤子都尿湿了。

    “滚开，妖怪滚开，快滚开！”

    兔子急了也会咬人，小男孩坐在木桶中，随手抓起一块浮木，哭喊着丢向了小青。

    浮木打在脑袋上，这样的攻击对小青来说，连挠痒痒都算不上。

    但就是这样的一击，却打碎了小青的玻璃心，打中了她内心中最柔软的地方。

    “妖怪，我是妖怪？”小青傻傻的浮在水面，整个人已经呆住了。

    离开紫竹林的那一天，姐姐亲口告诉她，出了紫竹林再变成人，她们两个就是人了。

    可现在，眼前这个小男孩，却依然在叫她妖怪，看向她的目光是那么的厌恶。

    “小青，你怎么了？”白蛇从天而降，落在了小青的身边，

    青蛇目光中满是委屈，就像被男生欺负之后，回家找妈妈的小女孩一样，抽泣道：“姐姐，原来我还是妖怪，我根本就不是人呀！他们都不喜欢我，根本就没有为我们欢呼，还打我......呜呜呜。”

    “小青！”

    一个月之内，两条美女蛇的玻璃心，全被残酷的现实打成了粉碎。

    白蛇缠绕着青蛇，就跟哄小孩一样，劝慰道：“小青，别乱想了，你做的很好了。”

    “姐姐，我想回家，我想回紫竹林了！”小青心里酸酸的，豆大的泪水汹涌而出，看的白蛇心疼不已。

    白蛇摩擦着青蛇的脑袋，两条大蛇间充满了温馨，低声道：“小青，你看看自己，在紫竹林的时候，你可是不会哭的。哭，就说明你有了感情，你再也不是冷血的蛇了，这是紫竹林不能给你的。”

    “姐姐，当人就那么好吗？”青蛇摇晃着脑袋，甩掉了脸上的泪水。

    泪水融入洪水中，发出清脆的叮咚声，听的小青也是愣了一下。

    看着小青脸上的愣然，白蛇目光中带着失落。

    人才是万物之灵，如今这世界妖道凄凉，做妖怪是没有前途的。

    白素贞与小青，自身都没有神龙血脉，化身为龙的可能性微乎其微。要是不能褪去妖身，从而修炼成人的话，她们就是在修炼一万年，也无法修成正果。

    到时候，最好的结局，就是给哪位真人当坐骑，或者成为守山灵兽。要是混的不好，被人抓到练成大丹，也只能算是命有此劫，谁让这方世界中人道昌盛呢。

    “小青，自从出了紫竹林，我就知道，我们再也回不去了。这个世界，对妖来说太不公平，不进入尘世寻求一线生机，等到风火雷劫到来的那一天，便是我们身死道消之时。好妹妹，我们修炼了那么多年，为的就是成就正果。现在办法就在眼前，我们是没有退路的！”

    白素贞面色凄苦，看的青蛇低下了头。

    许久之后，青蛇扫了眼逐渐退去的洪水，语气中少了几分调皮，叹息道：“姐姐，我想回家，回我们两个人的家，吃你做的好吃的。”

    “好，姐姐带你回家，给你做火锅吃...”

    白素贞与小青相互依偎着，消失在吴明的视线中。

    吴明手指敲打着桌子，却没有两条美女蛇的乐观，反而叹息道：“闹出这么大的动静，还有心思去吃火锅，真是天真的可以。

    知道这个世界，属于人道昌盛的世界，你们当朝廷是吃干饭的？让我想想，明天杭州知府，送上去的奏折该怎么说。妖孽现身杭州，引来洪水淹城，这个怎么样？责任推到妖怪身上，治水不力的罪名也没有了，真是双赢啊。”(。)，。
------------

第246章 白素贞在花样作死

    ，。

    看着白素贞二人的背影，吴明有些幸灾乐祸，认定这两条美女蛇，被人喊打喊杀的时刻不远了。

    到时候，白素贞与小青，只能灰溜溜的躲进深山老林。那时，两个看女同文的腐女，整天无所事事待在一起，百合的日子还会远吗。

    吴明想的很邪恶，但是很多情况，结局往往出人意料。

    这里的世界叫青蛇，也不知道是不是老天爷，真的对蛇类情有独钟，很快一个新的消息传了过来。

    瘟疫爆发了...

    大水退去的第三天，大范围的疫情开始蔓延。

    负责维护治安的衙役，是第一批病倒的人，只是短短半天的功夫，相互传染之下，官府就陷入了半瘫痪的状态。

    这个时候，什么妖魔作怪，什么洪水淹城，反而成为皮癣之疾。

    毕竟，洪水与妖魔再厉害，那都是过去式的东西。而瘟疫却近在眼前，任何人都有可能被传染，尤其是在无数百姓流离失所，卫生与饮食不达标的情况下。

    “大爷，给点吃的吧，我家被洪水冲垮了，都三天没吃饭了！”

    “爹爹，你快醒醒，快醒醒呀，求求你了，爹爹你不要睡好不好？”

    “娘亲，爹爹，爷爷，你们在哪里呀，我找不到你们了。”

    杭州城一片狼藉，住在城北的百姓还好点，家里的损失不算太大。

    住在城南的百姓，与城外的村庄就遭殃了。

    洪水一过，哪怕房屋没有被冲毁，家里的粮食被河水一泡，也大多发霉变质，再也不能吃了。

    没受到太大影响的人家，家家户户闭门不出，锁上门过着小日子。

    受到影响的人家，则流离失所成了灾民，在瘟疫之中首当其冲，成为了第一批受害者。

    “叔叔，能不能给我点吃的，我奶奶生病了，已经两天没吃东西了。”

    走在泥泞的大街上，吴明的裤子被人拽住了。

    他低头向下看去，看到一个灰头土脸的小男孩，正可怜巴巴的看着他，墙角还有位昏迷不醒的老妪。【oM】

    昏迷不醒的老妪，看上去年纪不小了，身上还盖着有些潮湿的棉被。

    吴明慢慢蹲下，看着小男孩的眼睛，目光中没有任何怜悯，反而笑道：“我为什么要给你吃的呢？”

    “我，我...”小男孩一时语塞，失去了全部勇气。

    他站在大街上已经很久了，过往的行人大多面黄肌瘦，一看就没有食物的样子。

    只有吴明衣衫整洁，看上去丝毫不受影响，这才给了他拦路的勇气。

    “你叫什么名字，多大了？”

    “我叫小虎子，今年八岁了。”

    小男孩低着头，说着自己的名字与年纪。

    吴明右手向外一翻，多出了两块大馒头，静静的看着小男孩：“有的人看你可怜，会给你吃的，有的人则不会。我就是后者，现在，馒头就在我手中，你把它抢到手，它就是你的！”

    “我，我...”小虎子犹豫不决，回头看看病重的奶奶，小手死死的握成拳头。

    从小到大，小虎子的奶奶，就告诉他要做个好人。

    别说抢别人的东西，就是别人主动给的，那也是不能要的。

    现在，吴明的一番话让他犹豫了，因为他此时真的好饿，奶奶更是一病不起，不吃东西是熬不过去的。

    “食物你没有，我有，你把它抢走，你就有了！要是在犹豫的话，我宁可将它踩在脚底下，也不会给你吃的，你还要犹豫吗？”吴明手掌托着馒头，馒头雪白雪白的，看上去是那么的耀眼。

    小虎子颤悠悠的伸出手，向着吴明手中的馒头抓去。

    两个乌黑的小手印，清晰的烙印在馒头上，可小虎子自己却是笑了。

    有了吃的，自己就不会饿死，奶奶也有更多的希望活下来。

    小虎子能够感受到，眼前这个人不是好人，可他拒绝不了这样的诱惑，因为他已经走投无路了。

    看着小虎子脸上的喜悦，吴明带着赞许的微笑，点头道：“记住，这个世界，永远是不公平的。许多人都跟我一样，宁可将食物踩碎，也不会给你这样的人。这个时候，如果你不想饿死，就需要寻找其他途径，比如说，别人有吃的，你没有，抢过来你就有了。”

    小虎子似懂非懂，抓着手中的馒头。

    许久之后，他轻轻摇头，小声反驳道：“叔叔，我奶奶说过，人要善良的活着！”

    “你奶奶是对的，所以她躺在这里，自己快要饿死了。我是错误的，所以我有食物用来挥霍，你却在苦苦哀求我。”

    吴明笑容中充满讽刺，轻声道：“你已经不小了，身为一个男人，让自己的亲人挨饿，这是你最大的过错。如果我是你，我宁可去偷，去抢，也不会让我的家人挨饿。”

    “住口...”

    吴明正在跟小虎子，宣传自己的丛林法则，耳边就传来了一声冷喝。

    转头向着后面看去，来人居然是白素贞与小青，还真是巧的可以。

    “他还是个孩子，你跟他说的都是些什么，全都是歪门邪道的东西，就不怕带坏他吗？”白素贞一脸怒容，身上好似闪烁着神圣之光。

    吴明看了看白素贞的表情，发现对方并没有将西湖上，那个带着草帽衣衫褴褛的船夫，与自己联系到一起。

    自己的身份没有被识破，吴明也就不在意了，藐视道：“这位姑娘，小虎子已经八岁了，又有重病的奶奶要照顾，他需要承担起自己的责任了。而且，难道你不觉得，我在传他授生存之道，让他更好的活下去吗？”

    白素贞一听这话，整个人更加气势凌人，少有的露出了强硬姿态：“住口，人间正道是沧桑，邪门歪道可以横行一时，还能横行一世吗？小虎子年纪小，不懂得是非善恶，别告诉我你也不懂。要是这样下去，他八岁就去偷抢，长大了还能有什么作为？”

    劈头盖脸的训斥，听的吴明直翻白眼。

    白素贞不当家不知柴米贵，一个八岁的小男孩，还带个快要饿死的重病奶奶。

    这样的一对组合，要不用点非常规手段，就是躲过这次的瘟疫，也绝对过不了这个冬天。

    站在道德的制高点上，说话不腰疼的胡乱喷人，白素贞果然还是太年轻了。

    “那你说说，你打算怎么办？”吴明可不相信白素贞，会有什么好的对策。

    如今洪水一过，瘟疫又起，靠别人的施舍，绝对是活不下去的。

    古代的医疗，卫生，交通都不发达，朝廷赈灾最快也要几个月，饥荒的不比瘟疫弱多少。

    “劝说官府开仓放粮，联合商贾赈济灾民，沟通药店合力治瘟，这才是堂皇大道！”白素贞来到人间一个多月，嘴皮子也变得利索起来。

    吴明好笑的摇摇头，他不想跟正义人士争辩，只是用事实说话：“今年的庄稼，注定是颗粒无收，再加上杭州城粮仓被淹，又有瘟疫横行，粮价你说要多少钱一斗？而且，整个杭州城，连带城外的大小村庄，周围的几座县城，灾民最少在二十万人以上。

    这么多人，这么多嘴，又要多少粮食，多少药材，才能将他们喂饱？这个时候，商贾不哄抬粮价与药价，就是给儿孙积德了，你哪来的粮食与药材，可以安抚住这么多人？”

    “我...”

    白素贞一时语塞，随后又仿佛想到了什么，含糊的开口道：“我自有办法！”

    看着白素贞的反映，吴明就知道这条美女蛇，一定有了动用法术的念头。

    别的不说，一个五鬼搬运术，以白素贞和小青的实力用起来，一天搬空一座粮仓都没问题。

    只要腾云驾雾，到没受灾的城市中走几趟，养活二十万人不是没有可能，甚至还能有富裕的。

    “好家伙，这个白素贞，难道是花样作死大赛，派出来的种子选手？前面治水，闹得满城风雨，要不是瘟疫到来，杭州知府早就告上去了。现在更好了，又打起了官粮的主意，真当自己是女主角，就百无禁忌了吗？”洞察了白素贞的想法，吴明心中有些无语。

    白素贞只当对方无言以对，轻描淡写的挥挥手，轻声道：“小青，别管这些用心险恶的人了，我们将这位老奶奶带回去，为大家举行义诊吧。”

    带着千恩万谢的小虎子，白素贞与小青搀扶着老妪，头也不回的回家去了。

    吴明远远跟在后面，看热闹的可不怕事大，他倒要看看这场大戏，这两条美女蛇要如何收场。

    大开门庭，左边的招牌写着义诊，右边的招牌写着施粥。

    白素贞与小青都是行动派，回家连个商量都没有，三下五除二，就将招牌给竖了起来，堂而皇之的挂了出去。

    “呼啦...”

    消息一个传两个，两个传三个。

    半个小时之后，白府外已经是人山人海，里三层外三层的都是人。

    左边排队来义诊的，一个个面色灰黄，一看就是有病的样子。

    右边排队来领粥的，更是拖家带口，老婆孩子齐上阵，连铺盖都有人带过来。

    “小青，这是来了多少人呀？”

    “姐姐，我数不过来呀，人太多了！”

    几千号人黑压压的一片，远处还有人正在赶来，比中秋灯会还要热闹。

    白府之中满打满算，也就白素贞与小青两个，还没等正式施粥与义诊，许多人等得不耐烦，吵闹着推搡起来，整个场面一片混乱。

    白素贞与小青，站在喧闹的人群中，忙的跟个陀螺一样。

    吴明站在不远处，看着已经压抑到极点，随时都要爆发的人群，想到了葛优的一句话。

    “葛优大爷，在甲方乙方中都说过，拍拍屁股就决定的事情，那是不靠谱的！连计划都没有，两个小妖精，就学别人悬壶济世，学大商家施粥安民，这下傻眼了吧？”

    可不就是傻眼了，白素贞+小青，那也只是两个人。

    在场的灾民成千上万，而且还源源不断的增加着，要靠两个女孩打理好，那简直是痴人说梦。

    毕竟，这些人可是灾民，不是排队买菜的大爷大妈。

    《ps：打赏是我的生命，当然了，有订阅的话，我就不要命了。》(。)，。
------------

第247章 白姐你好美

    ，。

    灾民们推推搡搡，已经到了爆发边缘。

    白素贞与小青独木难支，哪怕极力对人群进行安抚，取得的效果也是微乎其微。

    场面越发的不可控制，灾民一个个情绪激动，随时都能向着暴民转变。

    白素贞与小青对视一眼，心中不由的慌乱起来。

    “安静，安静！”

    大厦将倾之际，一名骑着高头大马，身后跟着许多家仆的少年人，出现在了众人的视线中。

    少年看上去十七八岁，身上穿着绫罗绸缎，手中抓着缰绳，以马鞭遥遥一指，喝道：“你们这些大男人，一个个也是有头有脸的，人家姑娘好心施粥与义诊，你们不感恩戴德也就罢了，为什么还要为难两个女人？”

    “你是谁啊，毛长齐了没有，就出来大呼小叫的？”

    “嘘，可别乱说，这位是大顺粮行的二公子，城中崔主薄的侄子，你不想要命啦？”

    人群中大呼小叫的闲汉，被身边人的说法吓得不轻。

    崔主薄在杭州就是地头蛇，人送外号崔判官，据说最是心狠手辣不过。

    而这大顺粮行也不简单，在整个江南之地都享有威名，每年北上的运粮船四季不绝，乃是杭州第一号粮商。

    听到周围人的诉说，闹事的闲汉吓得不轻，缩着脑袋恨不得钻进地缝里面去。

    崔家二公子，骑在高头大马上，目光从灾民中一扫而过。

    数千灾民畏于对方的声势，与身后跟着的几十名家仆，纷纷安静的跟个兔子一样，骚乱的人群也平复了下来。

    双腿一夹马腹，崔家二公子在家仆的护送下，向着白素贞与小青而去。

    等到了两人身边，此人才翻身下马，轻轻拱了拱双手：“在下崔钰，家父崔席，现为大顺粮行之主。我们正要放粮救济灾民，就听人说二位姑娘，已经在自家门院前施粥了。家父担心，这救济灾民非同小可，一个不稳很容易激起变故，所以特意让我过来看看。”

    “多谢公子了，我们姐妹二人，也没想到会来这么多人，险些闹出乱子来。【oM】”白素贞脸上带着感激，崔钰的出现避免了民变，这样的恩情可大可小。

    白素贞都不敢去想，要是自己施粥不成，反而惹出民变的话，会造成什么样的后果。

    毕竟，灾民不比其他，凶起起来犹如蝗虫过境。

    她们两个虽然有法力护身，但是善举变成灾难的话，也不是白素贞想要见到的。

    “姑娘严重了，我崔家历年都有施粥的传统，见到同样与人为善的人，自然是能帮则帮。如果二位不嫌弃的话，我带来的这些家仆，可以为二位打个下手，维持一下现场的秩序。”崔钰十七八岁，看起来风度翩翩，笑容很有感染力。

    白素贞推辞不过，也自知她与小青两个，实在是忙不过来，也就笑着点头答应了。

    白府提供米粮，让崔钰带来的仆人，支起大锅生火煮粥。

    白素贞与小青两人，则专心开始为灾民义诊，现场的秩序也渐渐恢复过来。

    崔钰带来的人，都是商行中调教过得，应付灾民也不在话下。

    众多灾民们，来这里也是为了一口饱饭，看到十几口大锅开始生火做饭，也没有了继续闹下去的意思。

    “姑娘，你快帮我看看，我是不是得了瘟疫了了。”

    “白姑娘，我今天肚子疼，浑身上下都没有力气，你帮我看看吧。”

    面对别人避之不及的患病灾民，白素贞始终带着微笑，轻而易举就能说出对方的病症。

    在场的病人，大多是喝了不干净的水，吃了不干净东西，引发出的肠道疾病，真正染上瘟疫的并不多。

    白素贞指挥着小青，为大家煎药熬汤，看上去游刃有余。

    “白姑娘，喝杯茶，歇歇嗓子吧。”

    崔钰没有指挥家仆施粥，而是待在白素贞身边，照顾这位美丽善良的大姐姐。

    白素贞接过茶杯抿了一口，对着崔钰微微一笑，整个人犹如盛开的白莲花。

    “美，真美！”看着微微而笑的白素贞，崔钰心跳顿时加快几分。

    每一种美，叫做漂亮的大姐姐。

    崔钰从小生活在商贾之家，性格比同龄人要稳重的多，身边那些叽叽喳喳的小姑娘，在他眼中是那么的幼稚。

    而白素贞不同，白素贞身上充斥着成熟的美，美的是那么的温馨，犹如在喧闹的街道上，闻到的一缕兰花幽香，整个人都变得心旷神怡。

    不言不语，崔钰静静的看着白素则的侧脸，怎么看，都有种看不够的感觉。

    过了一小会，白素则也察觉到，崔钰望来的灼热目光。

    心中满是疑惑，她忍不住微微回头，摸了摸自己的脸狭，奇怪道：“怎么啦，我的脸上有脏东西吗？”

    “有个小黑点，别动，我来帮你！”崔钰掏出手绢，向着白素贞的脸狭而去。

    白素贞静静的等待着，任凭崔钰的手绢划过脸狭，没有任何的不悦之色。

    “咔嚓......”

    人群的最外围，吴明掰断了一根树枝，发出清脆的声响：“这个小婊砸，整天就知道勾引男人，真是让我伤心。幸好，我不是大仲马，要不然将白素贞收入后宫，恐怕就不用干别的了，去街上卖绿帽子都能发财！”

    “白姑娘，我能叫你姐姐吗？”崔钰目光中带着痴迷，丝毫都不知道，他已经被人盯上了。

    白素贞呆萌的歪着头，脸上的笑容犹如惨烈的春光，回答道：“可以呀，我正好没有弟弟呢！”

    “咔嚓！”第二根树枝，也被吴明掰断了。

    他真想大步冲上去，对着白素贞大问一声：“你没看出来，这个崔钰有恋母清洁，已经要图谋不轨了吗？还姐姐弟弟，你真当这个世界上，有纯洁的男女友谊啊？呸，他想当你弟弟的目的，就是想睡你，睡你，再睡你！”

    大姐姐与小丈夫的剧情，那可是九十年代初期，火爆全国的黄金档。

    也就是二十世纪之后，什么欧巴，萝莉，美少女才有了市场，占据了各大电视台的江山。

    吴明眼睛都要亮瞎了，没想到崔钰那么前卫，居然是姐弟恋的忠实粉丝。要知道，白素贞看上去二十七八，足足比崔钰大了八九岁，在这个老夫少妻的时代中，还真是非主流玩法。

    “姐姐...”

    “恩！”

    “姐姐...”

    “恩！”

    “白姐姐...”

    ...叮铃铃...

    没等在肉麻下去，远方传来了一阵铜铃声。

    吴明抬头向着声音看去，只见一位背剑的瞎眼道士，正在两名童子的带领下，摇着铜铃从远处慢慢走来。

    “不对，有妖气，徒弟快看看四周！”

    瞎道士脸色黝黑，看上去四十多岁，眼眸中一片全白，看上去就不是一般人。

    两名童子，一人手中抱着算命的招牌，一人以竹竿牵引着道士，闻声后都是目光一凝。

    “师傅，前面好多的人，看上去足有数千之多。”抱着招牌的童子，看上去年纪更大一些，飞快对着瞎道士回答道。

    瞎道士闻声皱了下眉头，在这么多人中，要是与妖怪打斗起来，难免不会造成误伤。

    “这些人是做什么的？”瞎道士眼瞎心不瞎，选择了暂时隐忍。

    大童子目光环视一周，在灾民身上一扫而过，回答道：“师傅，都是附近的灾民，这里有人在施粥与义诊，来了好多人的。”

    “施粥啊！”听到施粥二字，瞎道士的肚子叫了起来。

    天大地大，还是吃饭最大。

    瞎道士也一天没吃饭了，伸手在肚子上揉了揉，点头道：“这里人太多，打斗起来难免伤及无辜，我们暂时忍耐一下。徒弟，带我去粥棚中，我们为他震慑妖魔，吃几碗粥也是应该的。”

    “好啊师傅，我们这就过去。”瞎道士师徒，可不知道施粥的人，就是他们眼中的妖孽。

    当下，师徒三人挤进难民的队伍中，闻着空气中淡淡的香味，也暂时失去了斩妖除魔的兴趣。

    排队的灾民足有几千号，十几口大锅忙碌个不停。

    轮到瞎道士三人的时候，差不多过去了一个小时，三人早就饿的前胸贴后背了。

    距离施粥的位置越近，瞎道士脸色就越难看。

    因为他能感受到，妖气的来源就在不远处，而且还混在了人群之中。

    “这个瞎道士，可不就是在电影中，被白素贞打的满地找牙，灰溜溜跑掉的那个吗！”看着排队领粥的瞎道士，吴明认出了他的身份。

    这个瞎道士有点小本事，但是别说跟白素贞相比了，就是比之小青也多有不如。

    在电影中，瞎道士几次找上门去，想要降妖除魔。

    结果妖魔没有除掉，自己反而屡战屡败，要不是白素贞不想杀生，就是有九条命也不够死的。

    “好重的妖气，少说也有百年以上道行！恩，要能将它捉回去开炉炼丹，定能壮我肉身，强我法力，省下十年苦修！”瞎眼道士想的很美，只可惜现实是残酷的。

    白素贞千年道行，小青也有五百年，哪有瞎道士想的那么弱。双方要是真的遇上，谁将谁炼丹还不一定，道路注定是曲折的。

    “你不是道士吗，怎么也来领粥了？”施粥的一位伙计，看到瞎道士之后，多少有些不情愿。

    瞎道士正做着捉妖的春秋大梦，闻声后一把夺过粥碗，哈哈笑道：“年轻人，遇到贫道，是你们的福分，今晚就等着看好戏吧！”

    “好戏？”施粥的伙计微微摇头，满不在乎的开口道：“真不知道你再说什么，领了粥就快走吧，别耽误我们！”

    “春城花飞飞，妖孽无处归，笑看红尘乱，我道显神威！哈哈，妖孽，我瞎道士来了，你要小心了！”

    瞎道士哈哈大笑，不在乎周围人的异样目光，将手中的稀粥一饮而尽，高喝道：“再来一碗，让贫道吃饱了，晚上才有力气干活！”(。)，。
------------

第248章 瞎道士捉妖

    ，。

    施粥的规矩是一人一碗粥，为的可不是让人吃饱，而是让更多人不被饿死。

    目前，主持施粥的人，都是崔家的家仆，根本不敢开这个先河，多给瞎道士一碗粥喝。

    “怎么，看我瞎了，你们都瞧不起我吗？哼哼，喝你们的粥，自然有喝粥的底气。告诉你们把，你们这里妖气冲天，一定有妖魔出现！等到了晚上，贫道自会来降妖除魔，保你们一个太平！”瞎道士眼眸全白，阴森的目光在人群中扫过。

    许多来寻求救济的百姓，都是周围的穷苦人家。

    一听道士这话，顿时联想起三天前，那两条腾云驾雾的巨蛇，纷纷露出了后怕之色。

    “哪壶不开提哪壶，这碗粥给你，快走快走！”家仆递来一碗粥，脸上带着不耐之色。

    瞎道士也不说谢，直接拿起粥碗一饮而尽，擦了擦嘴角笑着走了。

    自始至终，坐在远处义诊的白素贞，都没有回过头看上一眼。

    不是她不想看，而是道士对妖气敏感，她担心会被瞎道士看出破绽，大庭广众的闹起来。

    幸好，瞎道士虽然瞎了，人情世故还是懂的。

    白素贞担心对方闹起来，瞎道士又何尝不是这样想，相互之间都有克制。

    摇晃着铃铛，瞎道士在万众瞩目中，带着两个徒弟走了。

    崔钰不知道这里面的奥妙，看到美人姐姐在发愣，顿时关怀备至的开口道：“姐姐，你是不是累了？”

    “不累！”白素贞回过神来，轻笑着摇摇头。

    看着白素贞纯美的微笑，崔钰只当美女姐姐在硬撑，赶紧招来了随行的管家：“去找几个医生过来，出诊费算在我身上，让他们也在这义诊。”

    “是，少爷。”

    管家领了命令，钻入人群中没了踪影。

    白素贞欲言又止，崔钰不等她开口拒接，便率先开口道：“姐姐，我虽然没有学过医术，也明白生病来如山倒，病去如抽丝的道理。我多招来几位医生，也能让你轻松一些，姐姐你要是病倒了，那才是真的大事啊！”

    白素贞是前年蛇妖，生病的可能微乎其微，但是这样的心思，自己知道也就行了，肯定是不能说出去的。

    面对一脸好意的崔钰，白素贞只能叹息一声。

    毕竟，她总不能告诉崔钰，自己本体是千年白蛇，就是三天三夜不休息，自己也不会有事，不用其他人帮忙吧。

    “那就麻烦你了！”白素贞点点头，再次将全部心思，都投入到义诊之中。

    整整一天，白素贞在几名老医生的帮助下，接待了数百名患病的灾民，

    等到了晚上，灾民们相继散去，几位施粥的伙计统计一下，大概送出了两万五千碗粥，上万人得到了救济。

    “少爷，天色不早了，老爷派人来催了。”

    晚风轻轻吹过，崔钰与白素贞站在大门前，不悦的扫了管家一眼。

    白素贞听到这话，脸上带着三分笑意，开口道：“弟弟，你带人回去吧，这里我收拾就行了。”

    “姐姐，你这么想赶我走啊？”崔钰露出委屈之色，通过一天的相处，他也大概摸清了白素贞的性格。

    美丽，善良，有同情心，而且不习惯拒绝别人。

    崔钰身为崔家二少爷，不是没有品尝过美色，更不是情场初哥。

    他有信心在三天之内，将一切发展到水到聚成，将这位姐姐抱上摇床。

    “弟弟，不是我要赶你走，而是......”

    白素贞可不知道，这个刚刚认下来的好弟弟，想的居然是跟自己上床，反而干巴巴的解释着。

    解释到后面，白素贞有些语塞。

    她想到的是今天的瞎道士，晚上可能会找上门来，要是被崔钰撞上就麻烦了。

    对于这个便宜弟弟，白素贞还是很有好感的。

    就像是崔钰，在观察着白素贞一样，其实白素贞也在观察着他。

    年纪不大，谈吐风趣，相貌英俊，还会关心别人。

    白素贞碎掉的玻璃心，已经被502胶水粘上了，如果有可能的话，她并不想拒绝什么。

    “姐姐，不用解释了，我懂你的心意！”崔钰忍不住伸出手，向着白素贞的玉手抓去。

    白素贞本能的躲闪一下，玉手还是被崔钰抓在了手中，羞涩的低下了头。

    “水性杨花，你也太好勾搭了吧？”

    看着眼前一幕，变成一只白猫的吴明，无声息的蹲在树上，猫眼中带着三分鄙夷。

    一开始看电影的时候，他就发现白素贞的爱情，是没有多少铺垫就展开的，好似花痴遇到了浪子。

    上一次，遇到范中举的时候，白素贞就是聊着聊着，就差不多要以身相许了。

    而这一次，要是没有瞎道士出现，崔钰很可能也会更进一步，留在白府中喝喝酒，聊聊天，自然而然的就上床了。

    “弟弟，你快点走吧，天黑路滑，太晚了我会不放心的。”白素贞轻轻抽回玉手，脸上满是欲拒还迎之色。

    借助着月光，崔钰凝视着白素贞的眼眸，一种冲动由心而生，脱口道：“姐姐，我娶你好不好？”

    羞红，月光下，白素贞如玉的脸狭上，染上了一抹羞红之色。

    崔钰深吸一口气，向后退了几步，郑重的开口道：“姐姐，我是认真的，我这就回去跟父亲说，此生非你不娶！”

    不等白素贞回答，崔钰心急火燎的翻身上马，向着远方扬长而去。

    百丈外，古树上。

    吴明目光中带着审视，目送着崔钰消失在夜幕下。

    他就想不明白这世界上，怎么有那么多的痴情男女，一个个都喊着非君不嫁，非君不娶的话。

    吴明十分好奇，要是白素贞不是人间绝色，而是长得跟凤姐一样。

    许仙、范中举、崔钰这些人，还能不能看到白素贞，内心深处的真善美，表现的如此迫不及待。

    “真是愚昧，不经历爱情长跑，只是看中一眼定情，这样的爱情怎么会有前途呢！后世可统计过，一年内认识并结婚的人，离婚的可能在百分之六以上。认识三年之后，再结婚与离婚的人，下降到了百分之一点二。爱情长跑五年以上，结婚并离婚的人，还不到百分之零点三，你们要相信科学啊！”

    吴明叹息着，从树上一跃而起，化为蜻蜓向着远处而去。

    之前，吴明就发过誓，谁要是打扰白素贞，与小青的百合大业，他就要做掉谁。

    既然这么多人不相信科学，吴明觉得自己很有必要，让这些愚昧的人，见识一下背叛科学的下场。

    这一刻，吴明不孤单，被罗马士兵杀死的阿基米德，被烧死的布鲁诺，被迫害的伽利略，全部站在了他的身后，高举着科学的旗帜。

    夜色下的街道上，还残留着被大水冲过的痕迹，许多无家可归的人蜷缩在墙角，乞丐一般的睡在地上。

    骑着高头大马，崔钰今天很开心，甚至可以说是兴奋。

    从小的锦衣玉食生活，使得崔钰只要张张嘴，就有人送上他想要的一切。

    可直到今日，他才发现自己以前得到的东西，全都不是他真正想要的，那不是内心中的真实感受。

    “美女姐姐，你等着我，我这就回家跟父亲说，让你嫁给我！哎呀，不好，我记起来了，父亲在前段时间，说扬州通判有意将女儿嫁给我，正算着日子交换生辰八字呢，这可如何是好！”

    崔钰突然想到一件事，那就是他有婚约了。

    不过想了片刻，崔钰又摇头轻笑，笑道：“我真是糊涂了，男子汉大丈夫，三妻四妾才是正常。我娶了扬州通判的女儿，正妻的位置不能给白姐姐，给个平妻还是可以的。白姐姐那么善良，恐怕不会太看重名分，就是做妾都不会说什么吧！”

    崔钰想着美事，坐在马上傻笑起来。

    他谁也没注意到，空中正飞舞着一只蜻蜓，始终跟随在他的左右。

    “咔嚓...”

    一声巨响，当崔钰的快马，要驶过一栋小楼时，小楼摇晃着倒了下来。

    骏马嘶鸣着抬起前腿，在无数家仆的目视中，瓦砾从天而降掩埋了一切。

    “少爷，少爷？”

    眼见自己少爷，被倒塌的小楼砸了个正着，仆人慌乱的冲上前去。

    一阵忙乎之后，大家将瓦砾扒开，发现崔钰早就没了呼吸，半个身子都被砸烂了。

    “呵呵，还想着三妻四妾，你真是死不足惜！白素贞要是跟了你，与一群庸脂俗粉整日争宠，那岂不是暴遣天物了？算了，你还是安心的去吧，只有百合才是王道，男人是靠不住的。”

    蜻蜓闪动着翅膀，眨眼就融入了夜色中。

    白府...

    坐在闺房中的白素贞，不知道为什么，突然有些心神不宁。

    床头，小青正趴在床上，看着新买来的，整个人靠在姐姐的身上。

    “姐姐，又在想那个崔钰啊？哼，真不知道他有什么好的，只是相处了一天，你就对他念念不忘！”小青将书本合上，伸手环绕在白素贞腰间，轻轻摩擦着姐姐的后背。

    白素贞心中正是慌乱，伸手将小青推开，不耐烦的说道：“都做个这么久的人了，你怎么就没个人的样子呢？”

    “人是什么样子，还不是跟我一样？姐姐，白天的时候，那个崔钰那么粘着你，你怎么就不说说他呢？你一千年，我五百年，加起来就是一千五百年，就陪他一个人玩啊！”

    小青气鼓鼓的将书丢在一边，只觉得全天下的男人，真是没有一个好人。

    而姐姐也不争气，见一个爱一个，想的小青心烦意乱，气的咪咪疼。

    “好了，别闹了！我不知道为什么，突然间心神不宁，恐怕有不好的事情在发生。”白素贞从床上站起来，看着窗外的月色满是忧愁。

    小青闻声也不在意，随意的回答道：“是不是那个道士要来了，他不是说要找我们算账吗，可能是因为这个吧。”

    “不会的，那个道士本领低微，没理由让我心慌意乱。”白素贞咬着下嘴唇，神色似嗔似怨，叹息道：“我担心是崔钰，他只是个凡人，我怕他......”

    “妖孽，你家道爷来了，速速出来迎战！”(。)，。
------------

第249章 情劫,心魔,何人可超脱

    白府外，瞎道士开坛做法，向着白素贞开口邀战。

    两位小徒弟，则手中提着驱蛇的雄黄粉，将雄黄均匀的洒落在墙外，组成一大大大的八卦图案。

    “姐姐，我好难受啊！”

    院落中，受到雄黄粉的影响，小青只觉得喘不上气来。

    雄黄粉克制蛇类，这是天生的属性相克。

    白素贞有千年道行，又修炼出了人形，对于雄黄粉还有抵抗力。但是小青不同，她只有五百年的道行，法力不足姐姐的一半，受到雄黄粉的影响，已经快要忍不住现出原形了。

    “该死的道士，居然在开坛做法，小青你忍着点！”白素贞快走两步，从桌子上抄起一个酒杯，闪身就来到了窗户边：“行云布雨！”

    杯中的酒水向上一泼，受到白素贞的影响，大雨倾盆而下。

    雨水打落在地上，地面上的雄黄粉，被快速冲刷的一干二净。

    瞎道士抹了把脸上的雨露，语气中带了几分慌张之色，惊呼道：“行云布雨，这妖孽到底修炼了多少年，连天象都能控制了？”

    人是万物之类，修炼一年的效果，顶的上妖道十年。

    瞎道士有四十年道行，换成妖道修为就是四百年，可就是他都无法左右天象，岂不是说里面的两个妖孽，道行比他还要高深。

    “大意了，我开坛做法，有八卦雄黄大阵相助，就是五百年的蛇妖，也要被我打回原形。这两个妖孽之中，必有一个修为在五百年以上，懂得行云布雨之术，道行十分高深才对！”瞎眼道士快速得出结论，整个人也越发谨慎起来。

    两个小徒弟，不知道师傅的想法，只是傻傻的看着天空。

    他们对于修行还没有太深刻的理解，还以为真的是老天下雨了，忍不住开口道：“师傅，雄黄粉被冲走了，我们还跟它斗下去吗？”

    “斗，为什么不斗！”

    瞎道士抽出背后的木剑，耳听八方的搜索者四周，低声喝道：“徒弟，小心观察四周，我们等着妖孽主动现身。”

    “是，师傅。”

    两个小徒弟快速回到师傅身边，一个人手中拿着铃铛，一个人手中抱着罐子。

    大雨来得快，去的也快。

    冲散了地上的雄黄粉之后，乌云与大雨消失的无影无踪，月色重新笼罩在了大地上。

    月光莹莹，白素贞在月色下，缓缓从空中飘落。

    两个小徒弟齐齐转过头，看到白素贞异口同声，呼喊道：“师傅，身后三十步的距离，有个白衣女子从天而降！”

    “什么女子，分明是妖孽！”

    瞎道士猛地转身，将木剑往地上一戳，伸手抢过了徒弟手中的陶罐。

    满满一陶罐，装的全是混合了朱砂的雄黄，散发着刺鼻的气味。

    瞎道士哈哈大笑，整个人腾空而起扑向白素贞，抓起两把雄黄就撒了出去：“妖孽，吃我一把雄黄粉。”

    “雕虫小技，你自己留着用吧！”

    白素贞道行高深，面对雄黄粉也是不怕，飞快的甩动了一下袖子。

    衣袖甩动，狂风呼啸而起，瞎道士洒出的雄黄被大风一吹，顿时吹得道士浑身都是。

    措不及防之下，道士被雄黄粉呛得连连咳嗽，整个人都变成了黄色的。

    不过就是这样，瞎道士依然不怒反笑，大笑道：“雄黄粉对人无效，妖孽，看我的镇妖飞铃。”

    手中一抖，无数小铃铛从天而降，落在了白素贞的脚下。

    白素贞随意的扫一眼，脸上带着几分鄙夷，轻轻挥掌向前一击，喝道：“你道行浅薄，铃铛留下，自己走吧。”

    不等瞎道士落地，一道掌风，便印在了道士的胸口。

    瞎道士哎呦一声，用比来时还要快的速度，飞快的向后倒飞回去。

    “嘭！”

    麻袋落地的声音响起，瞎道士重重摔在了地上。

    两个小徒弟赶紧上前搀扶，只听道士摔得晕晕乎乎，还在嘀咕着：“好凶的蛇精，不好对付，不好对法啊！”

    “师傅，我们现在怎么办？”两个小徒弟将师傅扶起来，脸上露出怕怕的样子。

    瞎道士稳住阵脚，从怀中掏出铃铛来，命令道：“与我一起摇动铃铛，镇妖飞铃就在她的脚下，我们镇住她。”

    “是，师傅。”

    两个小徒弟一左一右，将师傅护在中间，三人同时掏出铃铛来。

    这镇妖飞铃是组合法器，瞎道士手中的是主铃，两位徒弟手中的是副铃，地上的则是受控的小铃铛。

    三人站在一起，飞速摇晃手中铜铃。

    顿时，地上那些小巧的铃铛，开始快速震动起来，组成一阵悦耳的轻铃声。

    “震，震震，震震震震...”

    地上的铃铛纷纷摇晃，化为道音想要镇压白素贞。

    白素贞傲然而立，月光照耀在她的侧脸上，隐约能看到几分讥笑。

    “这些小孩子的东西，你们也好意思拿出手？”白素贞玉手向下一指，随后一指瞎眼道士，低喝道：“去。”

    “铃铃铃...”

    无数铜铃雨点般的打来，打的瞎道士呲牙咧嘴，死死的抱住了脑袋。

    下一秒，还没等瞎道士再次反击，白素贞已经失去了兴趣，双手猛地一掐法诀。

    “妖术，春风随雨！”

    春风随雨之术，白素贞并没有加持在自己身上，而是用在了道士三人身上。

    瞎道士只觉得浑身一麻，师徒三人同时腾空而起，炮弹般的被打了出去。

    “哎呦，这是什么法术，你想要干什么？”道士惊呼着想要停下来，可此时已经身不由己。

    白素贞玉手一指远方，根本不顾道士三人的惊慌，冷然道：“滚吧，今日放你们一马，以后不要再来了。”

    “嗖、嗖、嗖！”

    瞎道士师徒几个，被狂风带着飞向远方，眨眼间就消失的无影无踪。

    做完这一切，白素贞才冷哼一声，多出了几分愁容：“崔钰...”

    第二天，施粥与义诊，依然在举行。

    小青昨日被雄黄压制，今日病怏怏的，白素贞就没让她出来。

    推开白府的大门，白素贞向外看去，只见有许多昨日来领粥的灾民，已经再次聚集在了这里，而崔家的人却没有出现。

    “你们听说没有，崔家二公子，昨夜回去的时候，被倒塌的小楼砸死了。”

    “砸死了，不可能吧？”

    “怎么不可能，我今早路过崔府的时候，看到连白灯笼都挂出来了，许多人身上都穿着白衣。”

    “哎，可惜，多好的一个人，居然就这么死了！”

    大门开启，嘈杂声迎面而来。

    听到大家的议论声，白素贞脸色变得煞白，身体猛地摇晃两下，扶住门框才没有倒下来。

    “白姑娘，你没事吧？”

    门外的灾民们，看到白素贞的样子，一个个吓得不轻。

    白素贞扶着门框，轻轻的摇了摇头，总算是没有倒下去。

    “崔钰，是怎么死的？”白素贞如丧妣考，颤颤悠悠的问道。

    一名知道真相的灾民，小心翼翼的看了看白素贞的脸色，轻声道：“是砸死的，昨天有一栋小楼，被洪水泡的腐蚀了。在崔钰公子经过的时候，小楼正好倒塌下来，连人带马砸了个正着！”

    “崔钰！”

    白素贞目光含泪，靠在白府的大门上，忍不住仰望的苍天。

    “为什么，为什么我的命这么苦。第一次，我见到许仙书生，刚刚对他有些好感，许书生当夜就消失了，至今都不知去向。第二次，我又遇到范中举，他风度翩翩，却人面兽心。而这一次，崔钰刚刚走进我的视线，老天爷又将他带走了，难道我是天煞孤星吗？”

    倍感凄凉，心中却得不到答案。

    白素贞忍不住怀疑自己，是不是天煞孤星的命格，才会求一真爱而不可得。

    都说，修道之人有魔障，其实妖修何尝不是如此。

    白素贞修炼千年，始终避在深山老林。

    如今来到尘世间，各种劫难也是随着而来，首当其冲便是情劫。

    因为情劫至，白素贞才会情感懵动，桃花姻缘朵朵盛开。

    其实，不管是吴明还是白素贞，都想错了青蛇的主题。

    整个青蛇中，讲述的其实并不是爱情故事，而是种种劫难下的人间百态。

    法海遭遇心魔劫，他认为自己能够镇压心魔，可最终他发现自己错了，转身的那一刻流下了眼泪。

    白素贞遭遇情节，她认为自己找到了真爱，最终却是许仙畏妻如虎，只是舍不得这份荣华富贵，同样陷入劫难之中。

    而小青则遭遇迷惘之劫，她勾引法海，勾引许仙，做出很多出格的事情。

    但是她这么做的根本原因，却是想要引起姐姐的注意，因为白素贞哭着对她说，小青你没有真感情。

    整部青蛇的剧情，全部都围绕着不同的劫难，讲述着不同的视角。

    只可惜，不管是此时的吴明，还是心灰意冷的白素贞，又或者病怏怏的小青，都没有真的体悟出来。

    第一个有这种感受的人，是金山寺的法海，或者说消失了一个月的法海。

    扬州繁华之地，飞雨轩......

    “大爷，吃一粒葡萄吧，要是不想吃这个，你吃我的也行呀！”

    “大爷，尝尝这百花恋，这酒可要一百两银子呢！”(。)
------------

第250章 前往昆仑

    ，。

    飞雨轩内，一名光头和尚，盘膝跌坐在地，面上带着挣扎之色。

    周围，一名名穿着轻纱的少女，打扮的花枝招，手中拖着美酒与水果，围在和尚身边嬉闹着。

    少女清脆的笑声，空气中淡淡的酒香。

    面对诸多诱惑，和尚眼观鼻，鼻观口，口观心，努力维持着灵台清明，不让自己受到外界所诱。

    “行了，你们退出去吧！”

    一滴汗水滑落，和尚突然抬起头来，额头上青筋暴露。

    听到和尚的话，所有少女全都快速退开，几个呼吸中就消失个干净，仿佛在躲避洪水猛兽一样。

    所有人都走了，和尚向后软倒在地，就跟要渴死的鱼一样，大口大口的喘息着。

    一分钟，五分钟，十分钟......

    和尚静静看着房梁，目光中满是迷惘，低语道：“我法海天生慧根，道行高深，为什么还是做不到，心有如来静似如来，不为外物所动呢？如果连这些庸脂俗粉，我都无法抵抗的话，还怎么去抵抗心魔？”

    法海来到飞雨轩一个月了，就像是吴明说的那样，他亲自来到滚滚红尘之中，想要正面面对这些诱惑。

    但是很可惜，听到的越多，看到的越多，法海就越觉得自己在动摇。

    别说正视红尘，做到心无尘埃了，就是坚守本心都做不到，总是忍不住胡思乱想。

    “勤修戒定慧，息灭贪嗔痴，这个道理我懂。

    菩提本无树，明镜亦非台，心中无一物，何处染尘埃，这个道理我也懂。【oM】

    可明白归明白，又该怎么去克服呢？就像刚才那样，我虽然念经持咒，可脑海中全是她们的身影，眼睛是看不到，心中却想得到。而且，这还是我没有抬头去看，如果抬头去看了，甚至融入其中的话，岂不是更加的不堪了？”

    越是直面诱惑，法海越能体会到诱惑的可怕。

    这是一种摧毁心灵，腐蚀人性的力量，让人在无声无息中堕落。

    法海知道诱惑在哪，也知道面对的是什么，可他没有应对之策，更无法强迫自己不去想那些东西。

    “咚咚...”

    房门被人敲响，法海收回心神，开口道：“进来。”

    ...嘎吱...

    开门声响起，一个四十多岁，风韵犹存的少妇，推开房门走了进来。

    这名少妇就是飞雨轩的老板，她担心的看了法海一眼，脸上露出了欲言又止之意。

    “是不是钱不够了？”

    法海在飞雨轩体验红尘诱惑，当然不可能是免费的。

    这一个月下来，他少说花费了上千两白银，事到临头也不由感叹一声：“阿弥陀佛，钱真是好东西呀！”

    “噗哧。”

    少妇捂嘴轻笑，伸手将房门关上，道：“你交给我的佛珠，我已经叫人看过了，是一等一的好东西，几千两银子还是有的。【oM】我这次过来，是想问问大师修行如何了，下个月还要不要继续。”

    “红尘情欲犹如跗骨之蛆，小僧的修行才是一个开始，彼岸何处还未可知！”法海叹息着摇摇头，目光中闪过几分落寞，低语道：“也不知道，有没有什么办法，能够助我一臂之力？”

    听到法海这话，少妇愣了一下，摇头道：“大师说笑了，情欲本是人之常情，大师是和尚又不是太监，怎么可能完全没有杂念呢？”

    “太监！”法海闻声一愣，忍不住目光下移。

    少妇一直在观察法海的举动，一看法海目光下移，脸上不由露出了几分惊异。

    这一个月中，少妇已经看到，法海为戒情欲所做的努力，忍不住干巴巴的说道：“大师，你该不会想去宫里，伺候那些贵妃娘娘吧？这不妥啊，如果你这样做...”

    没等少妇说完，法海便摆了摆手。

    他知道少妇想说什么，也知道对方心中的惊异，法海只是这样想了想，并没有真要实施的打算。

    “一切皆是迷惘，一切皆是虚妄，太监只是身体上的，他们一样有七情六欲，为了斩断情欲去净身，本身便是一种嗔念。”法海很坦诚的开口，知道这个办法并不靠谱。

    太监没了本钱，只是没了行动上的能力，并不影响他们的内心。

    从根本上来说，男人对女人的幻想，是来自于两个方面的。

    一方面是身体上的，一种是心理上的，太监身体有了缺陷，心里该有的念想还是会有，还有可能会更加的极端。

    “镇压心魔，前路又该在哪呢？”

    法海轻轻摇头，转头看向少妇，问道：“老板娘，这段时间，外面发生了什么吗？”

    少妇低头想了想，回答道：“前几日杭州发生了水灾，后来又有瘟疫与饥荒为害，算是最近的头等大事了。我还听人说，好似这次水灾的原因，是两条蛇妖做下的，也不知道是真是假。”

    “蛇妖？”

    法海眉头微皱，心头好似有什么东西划过，偏偏又抓不到一样。

    低头想了片刻，法海也没有体会出什么，于是开口道：“我要出去几天，多则半个月，少则三天就会回来。”

    一句话说完，法海起身拿出禅杖，戴着斗笠向外而去。

    ......

    从砸死崔钰开始，直到今日已经过去了三天。

    这三天内，吴明一直在观察着白素贞，发现白素贞虽然很是悲伤，却也没到寻死腻活的地步。

    要知道，许仙被小青露出原形吓死时，白素贞可是去了昆仑山，偷取仙药将许仙救了回来。而这一次，白素贞却没有这个打算，也不知道是双方的关系，还没有发展到那个地步，还是白素贞心有顾虑。

    吴明想了想，觉得两方面应该都有。

    毕竟，许仙被吓死的时候，与白素贞已经是夫妻，甚至白素贞还怀了孩子，这是崔钰所不能比的。

    更何况，吓死许仙的人是小青，白素贞自己也有责任，这两两结合下来，才有不顾性命去昆仑山，偷仙药的事情发生。

    而这次不同，在白素贞等人的心中，崔钰死在了灾祸上面，完全可以说是命有此劫。再加上，双方更多的只是朦胧的好感，白素贞没有不顾一切去昆仑山偷仙药，也算是很正常的事情。

    “昆仑山上的仙药，能够活死人肉白骨，修士吃了法力大增，要是能弄到手就好了。不过，看守仙药的人可不好惹，这个得算计算计才行。”从崔钰之死上面，吴明想到了昆仑山的仙药。

    只是仙药虽好，却不是一般人能动的，这可是个有主之物。

    吴明可是记得很清楚，仙药的主人是南极仙翁，看守者是仙翁所养的仙鹤。

    更重要的是，别看这家伙只是一只仙鹤，论起实力来却不简单，说是青蛇世界中，最大的BOSS也不为过。

    偷仙药之前，白素贞自己就曾说过，她去偷仙药九死一生。

    法海也曾公开表示，仙鹤实力深不可测，连他都要让其三分。

    两两结合起来，说明仙鹤的实力，比法海与白素贞还要高，高到什么程度都不好说。

    “现在法海不知所踪，白素贞忧郁寡欢，我离开一会应该没事。恩，既然没事的话，就去昆仑山一趟，看看有没有办法，将仙药给偷出来吧。”

    吴明化为白猫蹲在墙上，扫了眼房间中的白素贞，变成一只飞鸟冲向远方。

    与此同时，杭州城外，一名白衣僧人渡江而来。(。)，。
------------

第251章 偷取仙草

    ，。

    狂风呼啸，吴明化身飞鸟，穿梭在白云之间。

    一路飞过良田，飞过山川，飞过大河，飞过丛林，昆仑山慢慢映入眼帘。

    “昆仑山。”

    吴明收缩羽翼，以俯冲的方式，从高空中急速下坠，向着万米下的大地坠去。

    临近大地时，又是双翅猛地一震，吹起的气流止住下坠之势，稳稳的落在了地面上。

    昆仑山高耸入云，山脚下瀑布激流，汇聚成一座水潭。

    一株闪烁着蓝光的灵芝草，耸立在水潭中的一块岩石上，淡淡的清香随风飘来。

    轻轻嗅动鼻子，用力吸了口香味，吴明只觉精神一震，法力的运转速度都加快几分。

    “好东西啊，只是闻着仙草的香味，就能让我法力运转加快，要是整个吃下去的话，不知道能增加我多少法力。看来这株灵芝仙草，被许仙吃了真是暴遣天物，相当于牛嚼杜丹了。”扫了眼灵芝仙草，吴明艰难的移开目光，寻找着守护仙鹤的位置。

    “嘤！”

    一声鸟鸣声响起，在吴明的目光下，天空中冲来一只白鹤，在水潭上空盘旋一阵。

    最终，白鹤拍打着翅膀，化为一名七八岁的仙童，双手托着下巴，坐在了生长灵芝仙草的岩石上面。

    “无聊，真是无聊，好没意思呀！”

    仙童年岁不大，小脸粉嘟嘟的，十分的惹人怜爱。

    尤其是一脸烦恼的样子，更是将可爱这个词发挥到了极致，恨不得让人将她抱起来，在脸蛋上狠狠亲上几口。

    “谁？”小仙童突然抬起头，向着吴明的位置看来。

    看到是一只白鸟后，小仙童才伸了个懒腰，恹恹的低语道：“原来是一只飞鸟，真是没意思，我还是睡一会吧。【oM】”

    小仙童趴在灵芝草旁边，卧在石头上呼呼大睡。

    不远处，吴明变成的飞鸟，却不敢掉以轻心，绕着水潭走动了起来。

    绕着水潭走了几圈，小仙童也没有什么反应，好似真的已经睡着了一样。

    吴明微微抬头，目光中带着思量。

    别看小仙童粉嘟嘟的，样子十分的可爱，好似一阵风都能刮倒。

    可真实情况，却是这小家伙身为南极仙翁的童子，修行的时间恐怕比白素贞还要长。要是放到西游世界，再拿上两件南极仙翁的法宝，妥妥就是下界妖王，九九八十一难这个级别。

    “正面抢夺的成功率很低，还是智取的把握更大些。先不急，看看这小仙童，什么时候跑出去玩了，我在背后下手，将灵芝草偷出来。”吴明决定暂时忍耐，等待更好的时机。

    这一等便是三天，小仙童睡了醒，醒了睡，一直都没有离开。

    偶尔间，小仙童嘴馋了，就恢复仙鹤的本体，在水潭中叼只鱼吃。

    自始至终，都没让灵芝仙草，消失在自己的视线，也让吴明无从下手。

    等来等去，小仙童就是不离开，这让吴明很是烦躁。

    毕竟，他还有任务没有完成，要是出来的时间太久了，难免会出现一些变故。

    “沙沙沙......”

    就在吴明考虑着，是不是该主动出击的时候，耳边传来了奇异的声音。

    入眼，一只巴掌大小的蝎子，正高举着两个钳子，从远处的草丛中走来。

    “嘤！”一声鸟鸣，小仙童看到蝎子的瞬间，化为白鹤展翅而来。

    蝎子被吓了一跳，眨眼就钻进草丛中不见了，也不知道逃向了哪里。

    看到蝎子跑了，仙鹤也煽动着翅膀，跟着钻进了丛林中，消失在了吴明的视线内。

    “好机会！”眼见仙鹤追逐蝎子而去，吴明也按耐不住了。

    摇身一变，吴明直接化为一条水蛇，冲入水中向着潭水中心游去。

    水潭的中心上，一块大石头突出水面，上面正是灵芝仙草。

    吴明化成的水蛇，摆动着尾巴快速来到石头旁边，蛇尾用力一拍水面，直接从水中跳了起来。

    “夺...”

    一口咬在灵芝仙草上，吴明叼着仙草，直接撞入水面之中。

    下一秒，一阵大风袭来，吴明刚刚躲到水中，仙鹤便去而复返，以爪子抓了下来。

    “该死的水蛇，居然敢偷我的仙草，给我出来！”

    “不好，变...”

    面对实力深不可测的仙鹤，吴明深知自己是跑不掉的。

    不过虽然跑不到，应对的办法还是有的。因为通过三天的相处，吴明发现仙鹤虽然厉害，却有一个短板，它并没有看破变化的神通，这就是吴明的机会。

    “唰！”

    瞬间，吴明施展变化之术，从水蛇变成了水龟。

    下一秒，还没等他有所挣扎，仙鹤的爪子便击破水面，直接抓在了他的龟壳上。

    “哗啦啦...”

    吴明化成的水龟，被仙鹤从水中，一下就抓了出来。

    仙鹤低头看去，看到自己抓到的是水龟，而不是偷了仙草的水蛇，自己也愣了一下。

    “怎么搞的，抓错了？”

    仙鹤的目光中，露出明显的嫌弃之色，爪子一甩将吴明丢在岸上，再次在水中翻找起来。

    吴明变成的水龟，看着仙鹤在水中不断翻找，眼神中带着三分庆幸。

    要不是紧急关头，他将马甲穿上了，这次八成要被逮到了。

    “嘿嘿，我就知道，穿上马甲你就不认识我了！”吴明变成的水龟，快速向着远方爬去，转眼就消失在了水潭周围。

    一连爬出上万米，吴明才就地一滚，变成蜜蜂飞向远方。

    身后，丢失了灵芝仙草的仙鹤，正在狂暴的掀起无边水浪。

    只可惜，仙鹤虽然修为很高，却没有看破变化的神通，根本不知道，她的目标已经跑掉了。

    煽动着小翅膀，吴明飞了上百里，才慢悠悠的停下来。

    回头看看身后，仙鹤根本没有追来。

    吴明笑着化成人形，手中托着灵芝仙草，目光中流出几分欣喜。

    “这灵芝仙草，可是南极仙翁的东西，留在手中就是个祸害。我还是快点找个地方，将仙草吃掉才是正事，只有自己的实力变强了，才能更好的把握住命运。”

    为了避免夜长梦多，又或者仙鹤察觉到不对，满天下的寻找自己。

    吴明决定将仙草吃掉，转化为自己的实力，而不是留作后用。

    怀着这种想法，吴明又飞过几个山头。

    十几分钟之后，一个不起眼的山洞，引起了他的注意。

    飞进山洞打量一圈，山洞中大概有一人的位置，只要将洞口重新封闭上，就能充当闭关之地了。

    “就是这里了，给我合！”

    端坐在山洞中，控制着泥土，将洞口封闭了起来。

    做完这一切后，吴明又布下防御法阵，这才将灵芝仙草拿出来，看也不看丢进嘴中。

    “入口清香，咀嚼出汁水之后，味道又带了点酸甜，就跟吃糖葫芦一样。”

    仙品的灵芝仙草，一入口，便带起了法力的呼啸。

    每一点汁水，都能化为无数精纯的法力，汇聚在吴明的身体中。

    只是短短几分钟，吴明就感觉自己像个气球，要被激增的法力吹起来了。当然了，这只是法力暴增的错觉，要是真会把人撑死，灵芝仙草也不会是仙品了。

    时间流逝，吴明就像一块海绵，吸收着仙草的补养。

    就像吃下龙虎大丹一样，玉清诀自动运转起来，玉肌仙骨中有荧光流转，炼体法诀开始发威。

    吴明能够清晰的感受到，原本只是小成的玉清诀，缓慢的向上增长着。连同激增的法力一起，二者同时吸收养分，都想让自己更上一层。

    一天一夜，时间缓缓而逝。

    当最后一缕法力，归于五脏六腑之后，吴明缓缓睁开了双眼。

    “唰！”

    目光如炬，两道金光爆射而出，点亮了幽暗的山洞内部。

    吴明静静的感受着，发现灵芝仙草的力量，比龙虎大丹不遑多让。

    虽然没能将玉清诀，推到大成的地步，可也有了明显的变化。要是在算着增长的法力，效果还要强出龙虎大丹一些，不愧是仙品的宝物。

    “小偷，我找到你了！”

    吴明刚要破关而出，一声气急败坏的声音，就传入到了他的耳中。(。)，。
------------

第252章 我家住在葫芦山

    ，。

    听到外面的呼喝声，吴明多少有些心虚。

    这不但是因为小仙童，实力要超过他，还有做贼被抓时的底气不足。

    毕竟是做了贼的，如今遇到正主找上门来，先天上就有点泄气，又怎么能理直气壮。

    “奇怪，我明明布下法阵，隔绝了自己的气息，甚至都躲了一天一夜，怎么还会被找到？”吴明自己也很纳闷，可这时候不能光想这个，而是要想到对策才行。

    目光微微一转，吴明想到了一个主意，这小仙童看着就入世不深，也不知道好不好骗。

    “变！”

    摇身一变，吴明化为了一只两米高，青面獠牙的蝎子精。

    满意的看了看自己的打扮，吴明一脚踢开封闭的山洞，挥舞着钳子就冲了出来：“哪里来的毛孩子，居然敢找我蝎子大王的麻烦！”

    “蝎子大王？”

    小仙童站在外面，看着吴明目光一转，喝问道：“你这只蝎子精，你偷我仙草的事情发了，如今我已经找上门来，识相的就把仙草交出来吧！”

    听到小仙童叫的是蝎子精，吴明心中安定几分，故作疑惑的开口道：“什么仙草，你到底在说什么，我怎么听不明白？”

    “你没有偷我的仙草吗？”

    小仙童气鼓鼓的抬着头，还没等吴明回答什么，自己的语气就不坚定了。

    事到如今，吴明要是听不出，小仙童是在诈自己，他这些年就算白混了。

    当下，吴明便演技狂飙，露出错愕之色，摆手道：“我真不知道什么仙草，实话跟你说吧，我一周前才来到这里，现在连个像样的落脚之地都没有，怎么可能去偷你的东西呢？你这娃娃也真是胡闹，难道就因为我长得凶恶一点，就要断定我是贼人了吗？”

    “真不是你？”小仙童歪着头，不甘心的在问道：“偷我仙草的那人，好似有变化之术，谁知道你是真是假？我问你，你既然是刚刚来到这里，以前又在哪里修行呀？”

    吴明当然不可能有修行之地，要不然贸然说出去，谁知道眼前这小仙童，会不会带他去看看。

    为了不被问出破绽，吴明只能含糊的摆着手，含糊道：“我四海为家，难道还要跟你汇报，快走，我没工夫跟你胡扯。”

    “大胆！”小仙童看着虽然小，可修炼年限比白素贞还高，妥妥的千年老妖。

    一声大喝之下，顿时飞沙走石，吹得吴明后退几步才站稳。

    好不容易站稳了，吴明用手挡着狂风，急忙开口道：“你是什么意思，要诬陷好人是不是？都说长成我这样，看上去就是坏人一个，怎么你粉嘟嘟的小孩模样，良心也能这么坏呢？”

    听到吴明的争辩，小仙童好气又好笑。

    她本是南极仙翁坐下的童子，虽然是仙鹤之身，却也算是师出名门。

    一只山精野怪，居然也敢说她坏了良心，传出去岂不是天大的笑话。

    “你这蝎子精，胡乱说个什么。我丢了仙草，一定会被仙翁责罚的，你要是说不清楚，我是不会让你走的。”小仙童就是一句话，想走可以，把问题说清楚。

    吴明大脑飞速运转，努力编造着谎言，哄骗着说道：“我跟你说吧，我以前在杭州城外，一个叫做葫芦山的地方修行。那山下面，有一片紫竹林，我与两只蛇妖是邻居。就在前一阵子，紫竹林来了个厉害的和尚，好像叫什么法海的，将两条蛇妖赶跑了。

    没办法，我看那地方也不太平，就有了搬家的念头，才来到这里没几天，真不知道什么仙草。”

    紫竹林是真，法海也是真，就连葫芦山都是真的。

    唯一虚假的地方，就是吴明与白素贞不是邻居，只不过哪怕小仙童去求证，吴明也不担心。

    因为那天晚上，法海来紫竹林的时候，只有几个当事人在场。

    吴明只要推脱说，这是自己亲眼所见，假的地方也就成真的了。毕竟，他与白素贞又不是住在一起，谁能说紫竹林外的葫芦山上，一定就没有他这只蝎子精的存在。

    “你真的住在紫竹林，与两条蛇精是邻居，最后被法海赶走的？”小仙童皱着眉头，不知道自己该不该相信。

    吴明连连点头，肯定的回答道：“千真万确，我每天最喜欢的事情，就是坐在葫芦山上，看两条蛇精跳舞了。要不是白蛇去了扬州城，我又不喜欢人间喧闹，也不会一个人来到这里。你要是不信，可以去找法海，或者那两条蛇问个清楚，就知道我说的是真是假了。”

    “金山寺的法海我也认识，一个多月前，他亲口跟我说过紫竹林的事情，今天算你过关了。”小仙童露出仙鹤本体，寻找下个目标去了。

    等到小仙童消失后，吴明这才松了口气。

    幸好，小仙童晚到了一步，没有将他人赃俱获。

    要不然，根本就不会听他解释，那才是真的麻烦事。

    目送小仙童离开，吴明也摇身一变，变成麻雀飞向远方。

    至于以后再相遇的话，他也不担心自己会暴露，毕竟两次都是变化之身，本体的样子又没有泄露出去，到时候谁还认识谁呀。

    振翅高飞，目标杭州城。

    这一来一去，吴明走了八九天，也不知道杭州有没有变故。

    等到了杭州城，吴明化为蝴蝶翩翩起舞，向着白素贞的家中飞去。

    一路上，有无数官差在安置灾民，几个街口也开设了施粥地点，有点欣欣向荣的意思了。

    白府...

    吴明化成的蝴蝶，停在了白府门前的大树上，抬眼向着里面看去。

    入眼，只见府邸中一片破败，虽然只是八九天的时间不见，却仿佛相隔了几个春秋。

    “白府是白素贞用法力变出来的，这里成了这幅样子，那么白素贞与小青...”吴明煽动着翅膀飞入院落中，发现遍地都是交战的痕迹，许多地方房屋已经倒塌。

    在房间中转了几圈，吴明发现房间中满是尘埃，少说有几天没住人了。

    看上去，仿佛这里曾有大战发生，白素贞与小青不是失手被擒，就是已经逃离了这里。

    怀着这样的想法，吴明又找到几个附近的居民，施展摄神取念，提取这些人的记忆。

    但是很遗憾，普通人遇到这种事，那是躲都来不及的事情。

    周围几户人家虽然听到动静，可根本没人敢出来看看，只是透着窗户，隐约看到了一位白衣人的身影。

    “白衣...”

    吴明低头沉思，脸上的表情有些难看：“不会是法海吧？”(。)，。
------------

第253章 恨天不能在轮回

    金山寺的法海法力高强，喜欢穿白衣，又能压制住白素贞的人，想来也只有他了。

    可惜这些村民，没有看到事情的经过，也不知道双方胜负如何。

    吴明只能对照着场地，推算出双方都有克制，害怕会伤及无辜。这样一来，以白素贞与小青的实力，也不是没有逃走的可能。

    “先去紫竹林，再去金山寺，希望一切还来得及！”吴明化为飞鸟展翅而去，目标杭州城外的紫竹林。

    紫竹林距离杭州并不远，顶多二百里的路程。

    吴明轻轻扇动羽翼，十几分钟便赶到了这里，从空中落了下来。

    紫竹林中一片寂静，落叶在地上堆积了厚厚一层。

    吴明以鹰眼术扫过大地，只见一条白色小蛇，正萎缩在一根翠竹下面，看上去半死不活的样子。

    “白素贞！”吴明从天而降，落在地上将小白蛇，从翠竹下面拿了起来。

    白蛇躺在他的手心中，勉强的抬起头来，神色中充满了戒备。

    “你是谁？”白蛇身体卷缩在一起，虽然还能口吐人言，话语中却夹杂着些许疲惫。

    眼见白蛇如此虚弱，吴明拿出丹药来喂给它一颗，又重新将它放在了地上。

    吃下疗伤的丹药，白蛇精神好了几分，扭动着重新化为人形，脸上也多了几分血色。

    “我不认识你，你为什么要救我？”白素贞从地上坐起来，目光中夹杂着迷惑。

    吴明不可能实话实说，于是用上了哄骗小仙童的那番话，开口道：“我是你的老邻居，在竹林后面的葫芦山上修行，今日正好下山行走，就碰到你成这幅样子了。”

    “葫芦山？”

    白素贞低头想了想，她平日只在紫竹林修行，还真没注意到葫芦山上，有没有吴明这个邻居。

    三分信，七分疑，白素贞轻轻点头，还是感谢道：“真是谢谢你了，我被金山寺的法海打伤，如今已经伤到了元气。要是没有你的丹药，我还不知道什么时候，才能恢复成人形。”

    “不必多谢，咱两个邻居一场，相互帮扶也是应该的。对了，你是怎么惹到法海的，那个和尚可不好惹啊！”吴明连连摆手，将话题引到法海身上。

    听到法海这个名字，白素贞眼神中流露出恨意，将事情的经过说了一遍。

    九天前，吴明离开的那天，法海便渡江而来。

    一开始的时候，看到白素贞与小青在施粥救人，法海表现的还比较友善。

    可惜好景不错，没两天的功夫，周围几个州府，便频频传来粮仓被盗的消息。

    法海顺藤摸瓜之下，发现了白素贞与小青，用来救济灾民的粮食，居然全是用五鬼搬运偷来的。

    救济灾民是好事，但是用偷来的东西救济，这就不符合法海的观念了。

    当天夜里，法海就找上门来，想要制止白素贞。

    结果说了几句，小青就跟法海急了眼，双方很快就打起来了。

    “这个法海，满口的仁义道德，自己却不知变通。我们偷粮食固然有错，可这也是为了灾民，那和尚居然出手将我打伤，还抓走了小青，这个仇我一定要报！”白素贞说起法海来，厌恶之情不假言表。

    吴明听了一会，不由暗暗摇头。

    一开始，吴明知道白素贞二人，用五鬼搬运术偷粮，就明白早晚会招来灾祸。

    毕竟，白素贞与小青虽然出发点是好的，可受损失的却是粮商与官府。不管是前者还是后者，在这个时代中都有很大的影响力，哪怕就是没有法海出现，也一定会有高人来追查，早晚都要被找上门来。

    说到底，还是二人咎由自取，来到人间不夹着尾巴也就算了，还敢搞出这些大动静来，一点也不值得可怜。

    “白素贞，法海将你打伤，还抓走了小青，他自己有没有受伤？”吴明话音一转，问起了法海的伤势。

    白素贞想了片刻，有些不敢肯定的说道：“好像受伤了，但是伤得重不重，我就不知道了。我与小青联手跟他斗法，破了他的伏魔袈裟，又拼着重伤不顾，在他胸口打了一掌。最终，我们与小青分开逃，看到法海以金钵收走了小青，却没有追着我不放。”

    法海的实力很强，白素贞与小青联手，同样也不是吃干饭的。

    毕竟，白素贞本身就有千年道行，小青也是修炼了五百多了。这五百年的朝夕相处，使得二妖配合默契，再加上法海害怕伤及无辜，打斗中难免有些束手束脚，吃点闷亏不是不可能。

    吴明仔细的想了一下，觉得法海恐怕伤势不轻。

    要不然，他不可能放任白素贞离开，只将小青捉了就心满意足，这可不是法海的性格。

    “白素贞，如果小青能够回来，你以后打算怎么办？”吴明试探着开口，询问着白素贞的打算。

    白素贞目光黯然，想到被捉走的小青，心灰意冷的开口道：“我们走出紫竹林，是向往那花花世界，想要在红尘中得道成仙。可是现在，我已经想明白了，成仙与否并不重要，重要的是自己快快乐乐。如果小青能够回来，我们就找个深山老林，一辈子也不出去了，逍遥于山水之间。”

    先有许仙，二有范中举，三有崔钰，白素贞的情感之路并不畅通，对人间也越发的失望起来。

    再加上小青被捉走，自己又不是法海的对手，白素贞也变得有些迷茫。

    在白素贞的心中，她的人间之旅，应该有英俊潇洒的爱人，有朋友们的恭贺，有热心肠的邻居。

    可是现在，白素贞却是一无所有，孤零零的躺在紫竹林中，连陪伴她的小青都不在了。

    这样的人间，与白素贞想象的差异极大。

    如果上天可以轮回，再给出一次机会，她宁可自己没有出来过，永远是那条紫竹林中，幻想着外界种种的自己，而不是躺在地上，剩下的只有懊悔。

    “看白素贞这个样子，对人间已经彻底失望，唯一放不下的就是小青了。也不知道，姐妹花的情感到了哪一步，有没有向百合方面转变。不过，以我多年的眼光来看，白素贞应该是比较被动的，要是小青能够主动起来，差不多就能收场了吧。”

    吴明看着白素贞的眼神，决定正式进入收尾环节。

    如果任务能够完成，那就再好不过了，完不成也就到此为止。因为，他已经受够了帮人擦屁股，或者跟在白素贞身边，充当早恋少女家长的角色了。

    “人间险恶，你好好养伤吧，小青会回到你身边的，！”吴明轻轻点头，在白素贞不解的目光下，消失在了原地。

    镇江府，金山寺...(。)
------------

第254章 有色不戒

    ，。

    “色戒，色戒，有色不戒...”

    “红尘，红尘，颠倒鬼神......”

    金山寺内，法海盘坐于禅房中，只听耳边传来无数嬉闹。【oM】

    猛地睁开双眼，只见满屋子的妖魔鬼怪，正环绕在自己身边，看的法海金刚怒目，喝道：“大胆，何方妖魔鬼怪，居然敢扰乱佛门净地！”

    “法海，我是飞雨轩的小桃红，你多日没有回来了，我好想你呀！”

    “法海，你看我美吗，我是金枝呀，你不是最喜欢我的脚吗？”

    “我是玉叶，法海哥哥，你来陪我嘛，我看到你胸口跳的好厉害，我帮你摸摸好不好？”

    满屋子的妖魔鬼怪，纷纷化为飞雨轩中的少女，在禅房中载歌载舞。

    法海猛地从蒲团上坐起，一连向后退了四五步。

    入眼，只见另一个自己，正被美女拥护在中间，与少女们在禅房中嬉闹着。

    “你是谁，居然敢变成我的样子？”看着禅房中的另一个自己，法海死死的抓着手中的佛珠。

    另一个法海满脸色相，左拥右抱搂着两位美女，嗅动着美女身上的香味，痴迷的说道：“我就是你，你就是我，你说我是谁？”

    “大胆，我法海心有如来，静似如来，岂是你能假冒的？”

    “不对不对，你心有美色，静有贪欲，你就是我这个样子。”

    “胡说，我要杀了你，杀了你这个冒牌货！”

    一问一答之间，法海气的浑身发抖，手中的佛珠猛地挥舞而出，喝道：“魑魅魍魉，杀！”

    一道金光闪过，小桃红被斩杀当场。

    “夜叉恶鬼，杀！”

    第二道金光，金枝姑娘又被斩杀。

    “魔尊妖孽，杀！”

    第三道金光，玉叶姑娘也随着消亡。

    “无色无我，杀！”

    第四道金光射出，假法海也倒地而亡。

    法海站在禅房中环视一周，只见妖魔鬼怪纷纷倒地，再也没有人敢迷惑自己了。

    看到这样的胜利果实，法海脸上露出畅快之色，哈哈大笑道：“我法海天生慧根，道行高深，你们这些妖魔鬼怪，怎么可能迷惑我......”

    一句话没有说完，只见地上惨死的妖魔鬼怪，纷纷又嬉笑着爬了起来。

    眼见妖魔鬼怪再次复活，法海用力的揉了揉眼睛，脸上露出疯狂之色，咆哮道：“不可能，你们已经死了，已经被我杀死了！”

    “法海，你心里舍不得我们，又怎么可能杀死我们呢？过来吧，我们一起玩呀！”美女们靠在法海身上，伸手就要向下摸去。

    法海惊慌的抬起手，直接将这些美女推开。

    下一秒，仿佛狮王受到了挑衅，法海浑身上下有金光流露，化为了一尊金闪闪的大佛。

    “大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛哄！”

    金佛口吐真言，无边佛光升腾而起，春阳照雪一般洒向周围。

    禅房中的美女佳人，受到金光的照耀，一点点的消失在原地。

    只不过，哪怕就是身体在消失，这些美女们也不惊慌，纷纷嬉笑道：“法海，你又要走了吗？快说，下次你什么时候来玩呀，我们会一直等着你的。”

    在无数的嬉闹声中，金光在禅房中扫过，一切又恢复了平静。

    看着空空如也的禅房，法海半跪着软倒在地，伸手又要去转动念珠，却发现手中的东西变了模样。

    一柄寒光闪闪的宝剑，取代了佛珠的位置，正被他握在手中。

    法海吓得赶紧松手，结果宝剑坠落在地，抬眼再去看，不是佛珠还能是什么。

    “我起杀念了？”

    法海愣愣的看着佛珠，忍不住闭上眼睛，双手合十：“佛祖慈悲，大慈大悲。”

    “方丈，您发生什么事了，我们听到有好大的动静。”

    门外传来小沙弥的问候，法海微微抬头，艰难的开口道：“我没事，你们不用管我，都退下吧。”

    小沙弥们纷纷退散，眨眼间就消失个干净。

    法海静静的站在禅房中，看着墙壁上写着的“佛”字，许久之后叹息一声，推开房门向外而去。

    漫步在寺院内，没有理会众多僧侣的问候，直接向着雷峰塔而去。

    到了雷峰塔下，法海手中轻轻一挥，雷峰塔微微颤动，从中飞出一条青色小蛇。

    “青蛇呀，青蛇，我问你，如何能够秉持本心呢？”法海盘坐在地，对着手中青蛇问道。

    青蛇晃着脑袋，在法海手中卷成一团，不屑的开口道：“别问本姑娘，去问你寺中的老和尚吧！”

    听到这话，法海微微摇头，闷声道：“我不能去问，我是寺中的支柱，如果大家知道我迷茫了，他们也会更加的迷茫。而且，我需要的答案，他们自己也不知道，问了也是没有用的。”

    “你这和尚真有意思，你把我从姐姐身边捉来，居然也好意思来问我。那好，我告诉你，秉持本心我不懂，我只知道自己想做什么，就应该去做什么。做了之后，就觉得浑身舒服了，这算是秉持本心吗？”

    青蛇回答的速度很快，法海听的也很认真。

    许久之后，法海轻轻摇头，疑惑道：“明知道心中的想法是错误的，如果还这样去做的话，岂不是入了魔道了？”

    青蛇摇晃着身子，在法海手中爬来爬去，笑道：“那我就不知道了，要不你去试试看，到底是成佛还是成魔，然后再告诉我好不好？”

    法海沉默不语，只是静思跌坐。

    大约过了十几分钟，法海吐出一口浑气，开口道：“我想要你来配合我，不管成败与否，我都放你离开怎么样？”

    “真的？”青蛇从法海手中窜出，在地上一滚，变成了一位穿着绿色轻纱的少女。

    这个少女正是小青，她也不等法海答应，便舔着舌头靠了上去。

    摩擦，摩擦，是魔鬼的步伐。

    一步，两步，用心灵在摩擦。

    小青的衣服乱了，法海的呼吸也更加急促，双方谁也没有说话。

    太阳不知何时，躲到了云层的后面，天空变得昏暗起来。

    一阵清风吹过，雨点打落在大地上。

    在蒙蒙细雨之中，两个缠绕在一起的身影，好似在无声的诉说着什么，就连风雨也不能阻挡。

    “和尚，喜欢这感觉吗？”

    “和尚，你怎么不说话啊？”

    “和尚，我这是从书里学来的，你看过那样的书吗？”

    “和尚，我看你的表情好有趣，似笑非笑的样子，莫非是领悟到了什么？”

    蒙蒙细雨下，两个身影，在大地上缠绵着。

    天空中，一只飞鸟探出云端，在看到下面的景色之后，飞鸟的眼睛瞪得很大很大，又重钻入了云层之中。

    “妈的，刚刚过来，就看到了现场直播，真是辣眼睛啊！”

    伴随着弱不可闻的低语，飞鸟闪动着翅膀，又隐匿在了云端之上。(。)，。
------------

第255章 大威天龙,世尊地藏

    ，。

    小青靠在法海身上，在蒙蒙细雨之下，扭动着自己的身体，挑逗着彼此的神经。

    吴明只看了一眼，就觉得自己要瞎了，赶紧拍打翅膀想要离开。

    “咦，不对劲。”刚刚回到云层中，吴明便停住了。

    再次抬眼向下看去，只见在小青的挑逗下，法海双目通红，浑身都在微微颤抖。

    没过几分钟，法海的呼吸便越发沉重，脸上带着邪魅的微笑，仿佛变了个人一样。

    “不好，法海本身就招来了心魔，如今放开心扉体悟情欲，这是心魔入体了。”吴明心中升起警觉，下面的小青，也察觉到了情况的不对。

    毕竟，小青虽是主动的一方，可她依然是个雏鸟，心内中也是紧张着。

    正好微微抬头，对上了法海的眼眸，小青直接被吓了一跳，情不自禁就停了下来。

    “嘿嘿，嘿嘿嘿嘿...”

    法海的眼眸中血红一片，脸上带着三分邪笑，笑的小青连连后退。

    下一秒，没等小青推后多远，法海自己就扑了上去，开始撕扯着小青的衣服。

    受到这样的冲击，小青下意识的尖叫一声，对着法海连抓带挠。

    法海只是嘿嘿的笑，根本不顾小情的反抗，整个人就压了上去。

    “和尚，不要啊，你玩真的啊？”

    “嘿嘿，嘿嘿嘿嘿...”

    好好的痴男怨女，转眼就变成了强?奸，这个剧本有些出人意料。

    小青死死的护着胸口，抵抗着法海的侵犯。

    一时间，雨点打湿了她的衣服，整个人看上去楚楚可怜，目光中充满了惊慌之意。

    只可惜，入魔之后的法海，已经是十足的魔头，小青的抵抗对他来说，反而是兴奋的源泉。

    别说停手了，反抗与咒骂声，反而让他更加疯狂，就连眼眸中的血光，都变的更深了几分。

    “大丈夫不惧风流，可也不能下流啊！这要是让法海强了小青，百合花岂不是要枯萎了，这可是赔本买卖。”吴明微微摇头，端坐云端之上，低喝道：“法海，还不醒来？”

    ...唰...

    法海猛地抬起头来，只见乌云渐渐散开，几缕金色的阳光照射而来。

    隐约中，天空上仿佛端坐着一尊金佛，看上去是那么的神圣，有种让人膜拜的冲动。

    “佛？”

    抬头看着天上的金佛，法海脸上露出挣扎之色。

    随后，没等化为金佛的吴明开口，法海眼中的血色更浓，挣扎也转化为了狞笑：“我才是真佛，你是什么妖魔鬼怪，居然也敢化为佛的样子？”

    一声质问，法海右手向上托，暴喝道：“袈裟，斩尽邪佛，真佛唯我。”

    法海身上的袈裟，瞬间化为千百丈，向着吴明席卷而去。

    吴明眉头微皱，出家人心中有佛，他没想到法海入魔之后，居然喊出真佛唯我的口号，果然已经六亲不认了。

    “想用袈裟收了我，我倒要看看你行不行！”吴明冷哼一声，手中一掐法诀，默念道：“变化。”

    袈裟飞速而来，吴明也以变化之法，在半空中越变越大。

    只是眨眼的功夫，千百丈的袈裟，在万丈高的吴明眼前，就变成了手绢大小，看上去是那么的不起眼。

    “快看天上，是佛祖啊！”

    “佛祖，是佛祖显灵了，大家快来呀！”

    金山寺中，无数僧侣看到金佛，全都露出了惊愕之色。

    更有甚至，跪在地上双手合十，念起了南无阿弥陀佛。

    法海不理会外界的喧闹，双手猛地一扯袈裟，整个人腾空而起，向着吴明化为的金佛冲来。

    “大威天龙，真佛唯我，金刚般若，唯我真佛。”

    全身法力汹涌，法海扯着袈裟，当空向着吴明罩来。

    对于此时的法海而言，什么佛都是假的，天上地下，唯一的真佛只能是他自己。如果出现第二个，那就是要毁灭的对象，不论真假都是如此。

    怀着这样的想法，袈裟遮天蔽日而来，笼罩在吴明的上空。

    吴明脸色满是凝重，他的变化之法虽然强，却也不是没有极限的。以目前的法力来说，化为万丈金佛就是顶点，在想变大已经不可能了。

    “来吧。”吴明化成的金佛，一把向着袈裟抓去。

    瞬间，抓到袈裟的感觉，就像抓到了皮球，将他的手弹了出去。

    一击失利，法海扯着袈裟，在吴明身边快速旋转。

    袈裟一层层的叠加，好似捆绑木乃伊一样，转眼就将吴明笼罩在内，只见头顶一片血红。

    血红色的袈裟，透露着丝丝诡异。

    吴明抬头向着四周看去，仿佛来到了幽冥血海，隐隐有波涛声传来。

    “开。”双手猛地向前一抓，吴明撕扯着血浪，整个人向外钻去。

    外界中，法海盘坐在袈裟上，整个袈裟犹如大红灯笼，正在闪烁着阵阵红光。

    伴随着吴明的突破，袈裟也变得鼓胀起来。

    法海看到这个场面，顿时双手掐着法诀，大声咏念道：“大威天龙，般若诸佛，世尊地藏，般若巴嘛哄...”

    咒语声响起，想象中的加持，不知为何迟迟未来。

    法海猛地睁开双眼，目光中带着三分惊异。

    却不知道咒乃心声，这借助着地藏菩萨名号，才能够施展的真言咒。早在他认为，自己是唯一真佛的时候，其实就已经失效了。

    毕竟，连地藏菩萨都被舍弃了，这咒语本身就没了效果，念出来又有什么用。要不是第一次，法海以唯我真佛为核心，甚至连袈裟都无法催动，更别说是收掉吴明了。

    “开！”没有了真言咒的加持，单单只凭借袈裟的力量，还不能困住吴明太久。

    一阵阵撕裂声传来，吴明化身的万丈金佛，已经挣破了袈裟的阻碍，重新降临到了人间。

    一尊金佛，一名和尚，彼此相互注视着。

    法海脸上重新浮现出挣扎，眼眸中红光消散几分，低头看着自己的双手，勉强开口道：“我已经，舍弃了地藏王菩萨吗？”

    大威天龙，世尊地藏，法海修炼的便是天龙法，观想的便是地藏王菩萨。

    可以说，地藏王菩萨，是法海的信仰根本，也是他修行的信念。

    如今，法海难得清醒片刻，却发觉自己连地藏菩萨都舍弃了，这让他有些万念俱灰。

    “你醒过来了？”金身大佛缓缓开口，化为了吴明本来的样子。

    法海艰难的点头，抬眼看了看吴明的样子，眼眸中又有红光乍现：“我舍弃了地藏王菩萨，如今只是片刻的清醒，在入魔便没救了。帮帮我，帮我唤来金山寺弟子，我有话要交代。”

    吴明轻轻点头，挥挥手，将金山寺的僧侣，全部抓到了雷峰塔下。

    低头扫了眼下面的僧众，法海额头上青筋暴起，艰难的开口道：“金山寺弟子，目前谁的人缘最好？”

    法海此时有了托孤的心思，让人缘最好的人接管寺庙，能够避免自己入魔后的动荡，这是最好的选择。

    听到法海的话，众僧人面面相视，不由看向了一个人。

    这个人玉树临风，虽然是光头和尚，却也难掩他的风采，在位僧侣中隐隐有鹤立鸡群之感。

    “你叫什么名字？来了多久了？”法海缓缓开口，发现居然不认识此人。

    英俊和尚微微低头，对着双手合十，开口道：“小僧许仙，来金山寺一个多月了，还没有法号。”

    “难得，真是难得，一个多月的时间，却是人缘最好的，这说明了你与佛有缘。”

    法海不知道许仙的事情，反而满意的点点头，沉声道：“许仙，今日我赐你法号戒色，从此以后，你当持我衣钵，主持金山寺一切事物。我与金山寺，从此再无瓜葛，也不配为佛门弟子了。”

    “啊...”

    许仙还没有回答，在场的僧人就炸窝了。

    刚刚问谁的人缘最好，大家一致看向许仙，是因为许仙长得俊俏，是僧侣中最受欢迎的。

    这里面的受欢迎，可是千真万确的“受”，一点都不来作假的。

    这要是让许仙接管金山寺，这岂不是跟闹着玩一样，大家还不都得屁股疼了。

    “方丈，不可，不可啊！”

    僧侣中有长老发言，引得法海凝目看来，问道：“为何不可？”

    “这，这...”

    没法说，潜规则就是潜规则，浮出水面就全完了。

    众位长老面面相视，不由分说的低下头，齐齐念道：“罪过，罪过。”

    “既然无人反对，这件事就这么定了。”法海直接盖棺定论，转头看向许仙，问道：“戒色，你还有什么话说？”

    “弟子，谨遵法旨。”许仙微微低头，目光中闪过一道亮光。

    法海眼眸中红光更深，隐隐有压制不住的感觉，急促的开口道：“从今日起，你便传我衣钵，为金山寺第二十四代方丈，接法器。”

    禅杖，袈裟，佛祖，金钵。

    四件宝物破空而来，飞快披在许仙身上。

    众僧人抬头看去，正好对上许仙的眼神，瞬间众人便菊花一紧，这次可真要罪过了。

    “南无地藏王菩萨...”

    法海卸去方丈之位，又自我驱逐出佛门之后，抬头看了眼地藏菩萨大殿，缓缓低下了头：“地狱不空，誓不成佛，菩萨，我来了......”

    “叮咚......恭喜宿主，完成法海还俗，找到真爱任务。”

    系统的提示随着而来，吴明抬眼看着地藏菩萨大殿，又看了看微笑圆寂的法海，心中不由浮现出一句话来。

    大威天龙，世尊地藏......(。)，。
------------

第256章 青蛇完结与主神乍现

    ，。

    大威天龙，世尊地藏。

    法海真正爱的人，不是小青也不是自己，其实是地藏王菩萨。

    满是基佬的金山寺，佛前痴坐二十年的法海，其实这个故事在没开始之前，许多事情便已经注定。

    法海最后从入魔中醒来，恰恰明白了自己之前，想都不敢想的迷惘。

    最终，他选择以面带微笑，脱离佛门体系的方式，对着地藏王大殿说出了心声。

    “好一个法海，我都不想你的任务了，结果到头来你自己明悟，还大胆的说了出来，真是个勇敢的孩子。”看了眼傻眼的众僧们，吴明从天而降，来到了许仙的身边。

    如今的许仙已经不同凡响，有法海传下来的衣钵，已经是板上钉钉的金山寺主持。

    在场的其他僧侣，一个个收紧臀部，估计日后的岁月要不好过了。

    “好好干，我看好你！”吴明拍了拍许仙的肩膀，一切尽在不言之中。

    许仙脸上中带着兴奋，目光扫过身后的僧众们，同样也是一言不发。

    “罪过，罪过...”

    被许仙的目光扫到，僧人们纷纷低头，只觉得菊花隐隐作痛。

    这一个多月，大家可没少疼爱，关怀许仙这位后辈，这下要晚节不保了。

    尤其是几个老和尚，白胡子飘飘年纪一大把，也不知道身体熬不熬得住。

    “小青，跟我走吧，你姐姐想你了。”吴明缓缓开口，带着小青冲天而起。

    二人腾云驾雾，向着紫竹林而去。

    飞在半空中，小青微微回头，开口道：“你是我姐姐找来的帮手吗？”

    话是这样问，可吴明转头看去，却发现小青脸上带着厌恶。

    经过这一次人间行，小青对于男人可没有好印象，哪怕就是去挑逗法海，也只是为了让对方放了自己，好早日回到姐姐身边。

    现在，吴明这个陌生的男人，突然现身来搭救自己，这让小青心情十分恶劣。

    她不知道自己不在日子，姐姐身边又发生了什么，心里面还带着些许紧张。

    吴明收回目光，换上轻松的口气，笑道：“我是你姐姐的帮手，可我不是你的敌人。小青，如果你姐姐不在走出紫竹林，你以后又什么打算，你对她又是什么感情呢？”

    “感情？”

    小青目光中的神色很复杂，用一种迷离的语气，轻声道：“我也不知道，我只想跟姐姐永远在一起，一辈子也不分开了。成仙也好，死于雷劫也罢，红尘是人类的红尘，我们不该出来。”

    万丈红尘，却没有妖族的容身之地，这本就是一种悲哀。

    有时候夜深人静，小青也对月轻叹，想着姐姐在人间的种种，为以后的日子所迷茫。

    因为小青知道，白素贞来到人间，是想找到自己的爱情的。

    可一想到姐姐倒在别人怀中，小青的心里就隐隐作痛，偏偏还要摆出强颜欢笑来。

    “你说，我怎么才跟姐姐，一辈子相依相伴呢？”小青迷茫的开口，脸上带着三分寂寥。

    吴明轻轻一笑，意有所指的开口道：“这个简单，就看你敢不敢正视内心了。”

    “什么意思？”

    小青转头看来，只见吴明手中拿着一个玉瓶，脸上还带着几分戏虐，笑道：“这个瓶子中，有一种失败的丹药，吃了它的人会全身火热，需要发泄出来才能解除药效。如果你真的不想你姐姐，以后还离开你的话，就正视内心中的情感，这枚丹药可能会帮到你。”

    “这...”

    小青目光一凝，她在人间一个多月，已经不再是刚出紫竹林时，什么也不懂的自己了。

    看着吴明似笑非笑的表情，小青深吸一口气，只觉得心中砰砰直跳，一把将玉瓶抓了过来。【oM】

    打开瓶盖，吃下丹药，整个动作一气呵成。

    丹药在身体中化为暖流，小青只觉得身上好热，如果有人摸摸自己就好了。

    “坚持住，我带你回紫竹林，让你姐姐救你。”吴明一把拉住小青，连连发动瞬间移动，向着紫竹林疾驰而去。

    紫竹林距离金山寺不太远，只是短短五分钟后，吴明便带着小青从天而降。

    落在紫竹林中，小青跟没骨头一样，瞬间软倒在地。

    正在竹林中养伤的白素贞，看到小青后疯了一样的冲过来，惊呼道：“小青，你怎么了，你可不要吓唬姐姐呀？”

    小青瘫软在地，面色桃红，整个人已经神志不清。

    白素贞刚刚迎上去，还没等查看小青的情况，小青自己就缠了上来。

    “小青你怎么了，姐姐......呜呜。”

    诱惑法海时，小青还有所收敛，可这一次在丹药的帮助下，那就真是狂野了。

    白素贞还没来得及说话，小青就抬头吻了上去。

    嘴唇相对的那一刻，白素贞瞪大了眼睛，只觉得脑袋里轰的一下。

    “小青中了淫毒，如果不让她发泄出来，她会被欲火焚身而死。到底该怎么办，你们自己商量吧，我就不打扰了。”

    吴明低头看了眼白素贞的腰间，那里有小青的手正在摸索，整个场面十分香艳。

    听到这样的话，白素贞推向小青的手，在半空中微微一顿。

    下一秒，还没等她有所动作，小青已经八爪鱼一样，在白素贞身上纠缠了起来。

    “小青，我是你姐姐呀，我们不可以的......”

    身后的声音越来越淡，到了最后更是微不可闻。

    吴明退到竹林中，以审视的眼光，欣赏着林中的大战。

    还真别说，两位绝色美女互撩，场面还真是唯美，看的吴明都有点小激动了。

    “这次的现场直播，可比小青与法海强多了，果然还是这样的组合有看头。”看着两位大美人，在竹林中缠绵起来，吴明看的是神清气爽。

    小青狂野，白素贞保守，两人的感觉截然不同。

    三分钟之后，腰间的玉带滑落，吴明看的是津津有味，耳边也传来了系统的提示声。

    “叮咚......恭喜宿主，完成百合任务，目前三项任务全部完成，可以随时选择回归。”

    许仙出家，法海找到真爱，白素贞与小青百合花开。

    三个任务已经全部完成，吴明目光含笑，最后扫了眼林中的美景，默念道：“系统，回归吧！”

    ...嗖...

    竹林中有声音如歌如泣，吴明缓缓收回目光，在蓝光的笼罩下，笑着告别了这个世界。

    现实，本源地球。

    蓝光闪过，吴明瞬间回到现实，坐在了自己的电脑桌前。

    电脑屏幕上，播放的正是《青蛇》这部电影，画面定格在了最后一幕，小青一剑刺死许仙的画面。

    “许仙，我姐姐只相信，世界上最爱她的人是你。既然如此，她现在已经死了，你为什么不去陪她呢？”

    “小青，你不要乱来啊，你姐姐死了我也很伤心，但是生死有命富贵有天，我...”

    小青手中宝剑刺出，剑尖穿透了许仙的身体，脸上带着冷然之色。

    许仙张大着嘴巴，还想要辩解什么，最终却带着对人间的不舍，永远的闭上了眼睛。

    “男人，永远都是靠不住的，姐姐，你错了...”小青脸上带着惨笑，眼角中有泪水滑落。

    ......全剧终......

    看着屏幕上的结局，吴明坐在电脑前微微叹息，摇头道：“果然，百合才是王道，我又做了件好事啊！”

    伸手关闭电脑，吴明开始清点收获。

    一张请柬，一张地图，一个红色宝箱，这次此次任务的奖励。

    吴明随手将请柬拿起来，满不在意的翻开，脸上的笑容瞬间凝固住了。

    “想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

    血红色的请柬上，写着这样的问题，下面是60秒进入倒计时。

    吴明猛地合上请柬，只见在请柬的封面上，根本就没有拒绝选项，赫然写着：“主神邀请函，打开邀请函，将进行三次主神空间任务，全部完成后携带奖励回归，请仔细考虑。”

    “该死，任务奖励的神秘邀请函，居然是他妹的是主神邀请函，坑爹啊！”吴明已经欲哭无泪，早知道是这样，他就应该先看封面，而不是直接打开。

    这下好了，60秒倒计时已经开始，三次主神空间任务，这是要玩死人的节奏啊。

    “手贱啊，这下惨了！也不知道，以我现在的实力，使用邀请函进入主神空间，会被安排到什么场景中！”面对动不动就抹杀的主神空间，吴明也是不敢大意，他都不知道三次任务下来，自己会不会被抹杀掉。

    如果也跟普通人一样，第一个场景是新手模式，那就再好不过了。

    怕就怕，以他目前的实力，直接被甩到大型世界中，去执行那些比较苛刻的任务。

    别的不用说，只要去一个仙人满地走，天仙不如狗的世界，那就是九死一生了，不用主神抹杀也要扑街。

    “三次任务，完成后携带奖励回归，既然怕也没有用，大不了人死鸟朝天了。”吴明心中刚刚安定，耳边便想起了冷漠的对话。

    “轮回者吴明，开始新手世界，目标《省港旗兵》”(。)，。
------------

第257章 初入主神空间

    ，。

    一张桌子，六把椅子，垂下来的吊灯，墙壁上挂着的伟人画像。

    吴明轻轻睁开眼睛，目光在整个房间扫过。

    只是粗略的看上一眼，八十年代的时代感便扑面而来，诉说着时代的不同。

    围在桌子旁边，连带着吴明在内，一共坐着六个人。

    其余五个，都靠在椅子上沉睡着，四男一女全都是现代人打扮，与周围的景色格格不入。唯一的相同之处，是每个人的手腕上，都戴着一块腕表，看上去充满了科幻质感。

    “哎呀，这一觉睡得真舒服，今天送快递真是累死我了！”

    半个小时左右，穿着顺丰快递制服，看上去二十多岁的年轻人，第一个从沉睡中醒来。

    快递小哥醒来之后，不以为意的扫了眼周围，瞬间就睁大了眼睛。

    古朴的家具，老式的房屋，高高悬挂的主席像。

    快递小哥揉了揉眼睛，长大的嘴巴足以塞下一个鸡蛋，茫然道：“难道是在做梦？”

    “这是哪里呀，我不是中午休息，在工地玩手机吗？”第二个醒来的人是个中年汉子，脸上还带着些许泥点，身上穿着一件迷彩服，看上去像是建筑工人。

    伴随着两个人的苏醒，剩下的三个人，也在半分钟内全部醒来。

    五个人坐在椅子上面面相视，除了吴明这个伪轮回者以外，大家谁也没有搞清楚状况，看着彼此都有些发愣。

    “你们是干什么的，我只是个教音乐的老师，我没有钱的，你们去绑架那些有钱人吧，我连房贷都没有还上！”

    “叮咚......六名轮回者全部苏醒，发布主线任务。

    主线任务1：七天内抵达香港，任务完成奖励一千积分，失败抹杀。

    主线任务2：一个月之内，每人获取二十万港币，完成奖励一千积分，失败抹杀。

    主线任务3：在香港生存一个月，不被遣返或者拘捕，完成奖励五百积分，失败抹杀。

    特别注释：完成以上三项任务，可回归现实世界七天，所得现金将以1：1，携带回现实世界。”

    三个任务，三个抹杀。

    听着耳边的提示声，吴明眯了一下眼睛，随后才换上轻松之色。

    在醒来的这段时间，吴明已经查看过了，轮回腕表的显示中，这里是《省港旗兵》电影世界。

    省港旗兵这部电影，讲述的是六个人，前往香港抢劫的故事。

    如果没有意外，这里应该是普通世界，不存在超凡力量，只是他们几个的到来，代替了电影中的六位主角，其他的不会受到改变。

    “你们有没有听到声音？”一位穿着保安服的门卫老头，目光中夹杂这迷惑，忍不住开口问道。

    “听到了，好像是轮回者，任务，抹杀，奖励什么的。对了，这声音从哪来的，听着好像近在咫尺啊？”这次说话的人，是个戴眼镜的少年，说话的同时还在嘀咕着：“这些话听着好熟悉，怎么跟无限恐怖似的，难道有人在恶搞？”

    “不会吧，我就是工地里面打混凝土的，谁这么无聊来恶搞我啊？”穿迷彩服的中年大叔，并不太相信恶搞这样的话。

    因为他天天在工地上班，朋友也就是周围的工友。

    大家出来赚钱讨生活，每天累得倒头就睡，不可能有人这么无聊。

    听到迷彩服中年人的话，教音乐的女老师，也小鸡啄米一样连连点头。

    她之前在办公室中上网查资料，就是有学生搞恶作剧，一般也不会用在老师身上，尤其是她教的只是小学，小学生可没有那样的胆子，敢来整蛊老师才对。

    一个门卫老头，一个中年建筑工人，一个快递小哥，一个教音乐的老师，还有个戴眼镜的高中生少年，加上吴明正好六个人。

    吴明目光在众人身上扫过，用手敲了敲桌子，开口道：“有问题，问自己手上的腕表，它会告诉你们的。”

    “腕表？”众人纷纷低头，果然看到在手腕上，戴着一块金属腕表。

    十几分钟之后，得到准确答案的众人，一个个脸色十分精彩。

    有惊疑，有不信，有狂喜，有愣然，还有人觉得莫名其妙。

    “什么主神空间，什么电影世界，我可不相信，这里会是1983年！我敢肯定，外面一定有摄影机对着我们，等着看我们的笑话，我这就去将他们揪出来！”门卫老头气呼呼的站起来，在众人的惊异目光下，推开门就向外而去。

    看到门卫老头走了，在场的众人相视一眼，谁也没有轻举妄动。

    尤其是几个年轻人，从与腕表的对话中，不难发现这样的科技，根本是地球上不具备的。

    别的不说，单单是心神一动，就能与腕表沟通这一点，就是科技在发展一百年，都不一定能够做到。门卫老头要去求证，还是由他去好了，反正老头不相信，其他人是相信了。

    “我看过一本，叫做无限恐怖的，好像跟咱们的情况一样。”戴眼镜的少年，语气幽幽的开口，目光中夹杂这兴奋之色。

    送快递的小哥，闻声后也点点头，下意识的回答道：“我也看过，情况还真差不多。而且，我还看过《省港旗兵》这部电影，记得场面十分火爆，讲的就是一群悍匪。”

    这样的话一出口，眼镜少年立刻来了精神，急忙催促道：“快讲讲，这部电影讲的是什么？”

    “这是八几年的老片子，时间太久了，具体内容有点记不清。好像是六个亡命徒，为了钱偷渡到香港，专门抢劫金店与银行之类的，最后全被打死在了那里，整个场面十分的火爆。”

    快递小哥这么一说，除了眼镜少年还在兴奋，其他人都是面色大变。

    要知道，他们的任务可是偷渡到香港，一个月内获得二十万港币，外加停留三十天的。

    这要是跟快递小哥说的一样，岂不是他们几个，代替了电影中的六位主角，要去香港拼命了。

    “我只是教音乐的老师，不是亡命徒啊，抢劫这样的大买卖，我办不到啊！”女教师呜呜哭了起来，她今年才从师范毕业，分配到小学工作才两个星期。

    别说让她去抢劫了，就是杀鸡都不敢下手，哪里敢这么玩命。

    “你，你先别哭啊，任务只说在一个月内，每人弄到手二十万港币，又没说一定要去抢劫。我们在想想办法，看看有没有可能，安全的弄到这些钱吧。”中年大叔干巴巴的开口，安慰着女教师。

    听到这样的话，女教师果然不哭了。

    她只是害怕被人打死，要是用别的方法弄到钱，没有危险当然就不怕了。

    “大叔说得对，我们不一定要抢劫，还有别的发财路子，谁规定我们就要跟电影中一样。”眼镜少年连连点头，十分拥护这个观点。

    另一边，快递小哥也是赞同的，肯定的说道：“我可听说了，八几年的香港遍地黄金，只要肯弯下腰去捡，没有一个是不发财的。到时候去了那边，轻轻松松写出几首歌来，还不是大把的钞票飞过来，我们就等着吃海鲜吧！”

    一番议论之后，愁容一扫而空。

    吴明坐在位子上，冷眼旁观的看着这些人，冷笑道：“哼哼，你们别高兴的太早，第一个任务，可是七天内抵达香港。在这个年代中，哪怕我们就是有钱，以正常手段办理去香港的通行证，也要几个月的政治审查。想发财，还是到了香港再说吧，现在就不要白日梦了。”

    一盆冷水泼下，大家的笑容也僵住了。

    毕竟，这里可是1983年，对面的港岛还没有回归。

    这个时候，想要七天到达香港，除非有通天的关系，不然走正常途径是不可能的。

    这样一来，摆在众人面前的不是写歌，不是写剧本，更不是买股票，而是怎么到对面去。

    要是过不去的话，说什么也是白搭，还不如洗洗先睡下。

    “咔嚓...”

    在大家的议论中，开门声响起，离开的门卫老头，黑着脸去而复返。

    在场的众人抬头看去，只见门卫老头闷声坐回座位，脸上的表情十分难看。

    “我出去看过了，没有摄像机，也没有导演存在。转了几圈，外面的布置毫无破绽，还真可能是1983年。要知道，老头我经历过这一年，许多地方根本不是演戏，花几个钱就能布置出来的。”

    演戏的人不管演的多像，也无法演绎出一个时代的脉搏，更不可能人人都是影帝。

    门卫老头今年六十多岁，该经历的都经历过，对这个时代可是历历在目，看得越多越是惊恐莫名。

    出去转了一圈，有太多东西，足以勾起往日的回忆。

    这时候，谁要说这里是现代，老头肯定一巴掌甩过去，然后在狠狠跺上两脚。

    “现在怎么办，商量个对策吧，我们只有七天时间，不然全都要死的。”有了门卫老头的确认，大家围在桌子前，脸上谁也没有了笑容。

    吴明微微抬头，在几人的脸上扫过，随后又低下头玩起了腕表。

    轮回腕表提示：轮回者吴明，你受到了主神的关注，下次任务难度得到提升。

    看着上面的对话，吴明右手微微紧了紧。

    刚刚来到这个世界时，他曾提取别人的记忆，查看大家都是怎么来到这的。

    结果，腕表上就出现了这个提示，也不知道是不是在这个新手世界中，本身就有一种衡量的标准，用以区分众人的实力。

    “下次任务世界，我的难度会提升，不知道会提升多少。难道说，在主神原本的认定中，我也是轮回者新人，所以才有新手任务。而在新手任务中，越是展现出非凡力量，下个任务就难度越大，限制使用超凡力量去刷分吗？如果我无视警告的话，下个任务又该是什么，无解的死亡任务吗？”

    其他新人都在议论着任务，只有吴明置身事外，反而在想着其他方面。

    不得不说，一开始发现是新手任务，吴明有深挖剧情，大量刷分的心思。

    但是看着腕表上的警告，他又不得不慎重起来，毕竟主神空间可不是福利机构，如果不掌握好尺度的话，下个任务恐怕就是他的死期。

    “尺度，主神空间的尺度，又会在哪呢？”吴明敲打着手指，目光中满是思量。(。)，。
------------

第258章 《省港旗兵》与新手福利箱

    ，。

    “想要找到主神空间的尺度，在规则下为自己谋求利益，这需要更多的情报与线索。【oM】好在这里只是新手世界，危险程度对普通人可能是致命的，但是对我来水并不具备危险。正好方便我暂时潜伏，摸索一下主神空间的规则，为之后的两个世界打好基础！”

    主神空间不是省油的灯，得到轮回腕表的警告之后，吴明便决定暂时观望，看看别人是什么反应。

    “我们怎么办，才能在七天内抵达港岛？我是说，如果这里真是1983年，大家决定怎么办？”

    “逃港，我们连正式身份都没有，只有这个办法了。”

    在场的新人一合计，得出的办法只有逃港。

    毕竟七天的时间太短了，抹杀犹如选在头上的利剑，根本不允许有任何变故。

    经验老道的门卫老头，从保安服口袋中掏出一盒大前门，点上一根猛吸了两口，“先在房间中找找，看有没有能用得上的东西，然后去外面打听一下消息，看看这里距离港岛有多远。”

    家有一老如有一宝，有了门卫老头的镇定，其他人也慢慢安定下来。

    吴明的目光在众人身上扫过，发现这五个新人，心里素质还是不错的。最起码，渡过了最初的慌乱之后，没有出现脑残行为，更没有人精神崩溃。

    “我在衣柜中，找打了几件老式衣服，还有几双老北京布鞋。”

    “碗柜里有蒸好的馒头，看上去有三四十个，还有一罐腌黄瓜。”

    “我这里有几件黑色雨衣，一把手电筒。”

    “我这里......咦，大家快过来，我这里有大发现啊！”

    众人翻箱倒柜，汇报着自己的收获，到了快递小哥那里，却传来了惊呼声。

    听到快递小哥的惊呼，几个人快速聚拢过去。

    只见一个打开的落地柜中，正放着六个白色的塑料箱，箱子上还撒发着乳白色的光芒。

    “这是什么东西，箱子怎么还会发光的？”戴眼镜的高中生，忍不住伸出手，将一个塑料箱抱了出来。

    在众人的围观下，戴眼镜的高中生打开箱子，入眼是一柄黑色的54手枪，外加两个装满子弹的弹夹，正孤零零的躺在里面。

    “手枪！”

    看到黑色的54手枪，高中生一把抓了起来，脸上还带着兴奋之色，“还真重，这是真家伙吧，都有两三斤重了！”

    “不会吧，这是真枪吗，快让我们看看，我还没见过真家伙呢！”

    中年大叔与快递小哥都是男人，没有一个是不喜欢枪的。

    以前没有机会接触到，现在有了机会，谁都想凑上去摸两把。

    “唉，别抢，这东西可是我的。”高中生急忙后退两步，将手枪背在身后，想也不想的说道：“这六个箱子，这肯定是给我们的新手奖励，这手枪可是我的，你们想要自己去开箱子吧。”

    一听高中生的说法，二人脚步微顿，心急火燎的向着落地柜中跑去，生怕箱子会被抢空一样。

    一人一个，没有争抢事件的发生，六个箱子就被瓜分了。

    “哇，好多钱啊，都是一千一张的！”女教师打开箱子，看到的是一把钞票，看上去有二三十张的样子。

    先有手枪，再有大额钞票，大家的情绪也被调动了起来。

    快递小哥心急火燎的打开箱子，可看到里面的东西之后，脸上的笑容却僵住了，“我的是身份证，而且还是港岛的，我不要这个行不，我也想要手枪。”

    “靠，我表哥的联络地址，我想问一句，我哪来的港岛表哥啊？”中年大叔更惨，箱子中只有一张联络地址，看的他欲哭无泪。

    看着大家的反映，门卫老头乐呵呵一笑，也打开了自己的箱子，“秘制，云南白药止血喷雾，止血止痛疗效好。”

    六个箱子打开了五个，只剩下吴明的没有打开。

    吴明看到众人都抬眼望来，很随意的开启箱子，居然又开出了一把54手枪。

    两把手枪，一叠钞票，一张身份证，一张联系地址，一瓶云南白药喷雾。

    大家看着各自的奖励，除了高中生与女教师眉开眼笑，其他人脸色都不怎么满意。

    “你们发现没有，我们的奖励好似挺连贯的，都是用得到的东西。”

    女教师抓着手中的钞票，看着大家手中的奖励物品，小声道：“我手中有钱，大叔手中有联系地址，小哥手中有身份证。这三样加起来，完全可以让一个人，光明正大的融入港岛，完全不至于抓瞎。

    另外，有两把手枪与止血喷雾，我们偷渡港岛的成功率，也要大大增加了。最起码，穿越铁丝网的时候被发现，也不至于没有还手之力，只能束手就擒的任人宰割。”

    听到女教师的诉说，大家低头看看手中的东西，发现还真是这么回事。

    如果抛开个人的角度，六样奖励各个都有大用处，哪怕最不起眼的身份证，在一些场合中起到的效果，恐怕比手枪还要巨大。

    要知道，这个时期的港岛，可是没有回归的。

    大家去了那边，一个个都是黑户，上大街都要躲着警察，有一个光明正大的身份，在初期将带来许多方便。

    “通过这些东西，看来那个神秘的主神，是希望我们共渡难关，枪口一致对外了。因为我们联合起来，比个人单干要强得多，你们觉得呢？”门卫老头缓缓开口，目光在众人身上扫过。

    大家面面相视，看着手中的东西，下意识的点点头。唯有吴明目光闪烁，满是深意的看了老头一眼，发现这个老人很有意思。

    只是简单地一句话，就引起了大家的共鸣，并下意识的让人忽略了，自己最不重要的事实。

    其实只要细想一下，就不难看出在场的人中，真正的核心是中年大叔，其次是持有身份证的快递小哥。

    前者，能让大家去了港岛不会抓瞎，有一个主神安排的神秘表哥接应。

    后者，有个光明正大的身份，到了港岛不用像个老鼠一样，前期能够为大家提供物资。

    除了这两个人以外，拿枪的吴明与高中生，可以暂时看做打手，女教师则是队伍中的金主。只有门卫老头，手中只有个喷雾剂，效果有多强还不好说，算是队伍中最不重要的人。

    “我看过无限恐怖，如果这个主神空间，也跟那个一样的话，我们只要活下去，下个任务世界还可能是队友。”高中生拿着手枪，一副我知道很多的样子。

    女教师微微抬头，看了看拿枪的吴明，又看了看高中生，笑道：“你叫什么名字，还是学生吗？”

    “高二，我叫陆鹏辉，老师你呢？”陆鹏辉脸色微红，下意识的扫了眼，女教师的黑丝长腿。

    女教师穿着职业装，走到陆鹏辉身边低下头，小声开口道：“老师叫王芸熙，陆鹏辉同学，你会保护我吗？”

    “肯定会的，我有枪，老师你放心吧。”作为全场唯一的女性，而且还是老师的身份，这让陆鹏辉升起了保护欲望。

    王芸熙轻轻一笑，直接站在了陆鹏辉的身后，又对着众人捏了捏手中的钞票。

    “呵呵，是个聪明丫头。”看到王芸熙寻找高中生做靠山，而不是选择同样有枪械的自己，这让吴明很是赞赏。

    毕竟，陆鹏辉带着的眼镜，看上去就足有瓶底厚，又是一脸的青春痘。这样的大男孩，不是处男的几率很小，王芸熙找他寻求保护，回报将远远大于付出。

    别的不说，恐怕几个媚眼下去，陆鹏辉就晕头转向了，甚至连凶器都不用出，摸摸手就是绝大的甜头。

    反过来，要是换成中年大叔，或者快递小哥这些成年人。

    估计这样的诱惑就不够了，少说三垒要被人攻破，甚至全搭进去都有可能。

    “懂得挑选自己需要的，又知道拿出钞票，让其它人看到自己的价值。这个王芸熙不错，如果有人能够活下去，我想她的几率会很大，不在那个门卫老头之下。”吴明心中如此想着，脸上带起三分笑容。(。)，。
------------

第259章 霸气的新人老头

    ，。

    王芸熙扬起钞票让大家重视自己，又懂得拉拢高中生充当后盾，这是个会审视夺度的女人。【oM】

    至于门卫老头，第一个质疑主神空间，又在肯定后最先镇定。

    从心理素质上来说，老头在五人中最强，年轻时见过风浪，见识还要在几人之上。

    反到是拿枪的陆鹏辉、快递小哥、中年大叔三人，并没有闪光点表现出来，看上去没多少出彩的地方。

    “我手中有三十张钞票，全都是一千块的大额度，写着中国银行，港币一千元的字样。这三万块钱，在1983年中，有多大的购买力，能不能用这些钱，找些蛇头帮我们去港岛啊？”

    手中有钱，王芸熙对于偷渡这件事，那就更加的抵制了。

    大家没钱的时候没办法，七天内不到港岛就要死，哪怕知道偷渡十分危险，也要硬着头皮往上闯。

    但是有了钱之后，除去爬铁丝网，背着轮胎游江，买路前往港岛，又成为了新的选择。

    “我记得79年大逃港时，工资是48块钱，港岛那边是我们工资的百倍多，换成港币有六七百的样子。可行，有着三万块钱，我们还真不用冒险，完全可以跟蛇头买路过去。”门卫老头抽着烟，对着大家缓缓点头。

    “那就这样办了，多少钱都不是问题，只要让我们在七天内渡河，三万块都给他们也行。”

    中年大叔兴奋难耐，反正这钱又不是自己的，没必要替别人心疼。

    到时候去了港岛，他就可以打电话，通知自己的便宜表哥来接人，傻子都知道怎么选。

    “你是崽卖爷田心不疼，我这三万港币，可也不是大风吹来的呀！老爷子，你还是说句话吧，这个时候的港岛，平均工资才六七八，蛇头们要价不可能太狠吧？”王芸熙适时的开口，一脸节俭持家的模样。

    门卫老头想了想，他还真不知道这个要价，只能含糊道：“这个时期，能被蛇头带过去的人，一种是出高价的富人，一种是卖过去的猪仔。恐怕一个人，没有几千块是不行的，具体价格还得出去问问。”

    在场一共六个人，一个人五千运费，三万块就要花光。

    王芸熙心疼的直揉胸口，舍不得自己口袋里的钱飞掉，干巴巴的说道：“我们去了港岛，也是要有花费的，不可能全都投在这里面吧？要是价钱太高的话，到了港岛我们吃什么，而且没有了启动资金，还怎么去赚钱呢？”

    老爷子抽着烟也不说话，他同样有这样的顾虑。

    如果有选择的话，一分钱不花的逃港，肯定是最经济实惠的。

    但是谁也不敢赌，上千上万的逃港大军中，他们几个就一定能成功，而不是成为逃亡路上的孤魂。

    要知道从建国开始，直到香港回归，五十多年中，逃港人员将近八十万，成功抵达的却不足二十万人。

    平均下来，每一个成功者的背后，就有三人倒在了逃亡路上，或者再次被遣返回来，谁只道自己会是哪一个。

    “我出去问问吧，大家跟我去两个人，晚上回来咱们再商量。”老爷子将香烟掐灭，看向了在场的众人。

    吴明低头把玩着手枪，他哪怕不动用超凡力量，游泳去港岛也没问题，大家怎么来都行。

    陆鹏辉想要跟着去看看，王芸熙却按住了他的肩膀，轻轻的摇了摇头。

    最后，还是中年大叔与快递小哥，与老爷子搭伙去找蛇头了，相互间也算有个照应。

    “我们的衣服太碍眼了，换上几件旧衣服，大家速去速回。”老爷子换上旧衣服，领着二人离开了。

    借住着窗户，等到看不见三人的身影时，陆鹏辉还是有点失望，“老师，你怎么不让我去啊，这1983年的天朝，我还不知道是什么样子。”

    “你去做什么，你不知道今年是什么日子吗？”王芸熙脸色带着恼怒，好似在责怪陆鹏辉不听话一样。

    “什么日子啊？”陆鹏辉一脸迷茫，挠了挠自己的脑袋，不服气的说道：“不就是1983年吗，又不是特殊时期了。”

    王芸熙翻了个白眼，有气无力的说道：“笨，你的历史老师，肯定是体育学校毕业的。现在是月，正是83严打最厉害的时候，我们这些形迹可疑的人，要被抓到就是大麻烦。到时候，一问你们就要露馅，好几个黑户在外面晃荡，不说清楚你能离开？”

    这里是1983年，从某种意义上来说，大家都是不存在的人。

    虽然外出有老爷子带队，可依然存在风险性，王芸熙怎么舍得让陆鹏辉出去。

    毕竟，王芸熙自己是个女人，许多地方处于弱势地位。她此时早已将陆鹏辉，当做了自己的护驾使者，两个人有钱又有枪，犯不着出去冒险。

    听到王芸熙的说法，陆鹏辉愣了片刻，他根本就没有想到那么多。

    王芸熙叹息一声，伸手整理了一下，陆鹏辉衣服上的褶皱，低语道：“听老师的话，老师不会害你的。”

    “呵呵...”正把玩手枪的吴明，听到这哄孩子话语，忍不住笑了出来。

    王芸熙微微回头，看了眼吴明手中的枪械，目光中闪过尴尬之色，勉强笑道：“这位朋友，你对这次任务是怎么想的？”

    “不用想，枪在手，天下我有！”

    吴明猛地举起手枪，瞄准着桌子上的茶杯，摆出了射击的架势。

    其实不是他没有想，而是已经想过了。

    老爷子出门时，开口叫两个人同行，并不像表面中那么简单。

    六个新人中，王芸熙与陆鹏辉是一路，吴明自己又是一路，一开始就有阵营的区分。

    剩下的三个人中，老爷子显然是老江湖，玩的手段十分高明。

    吴明可不信这个老头，会猜不到陆鹏辉与王芸熙，根本就不会随他出去。至于吴明自己，那就更不用想了，他在大家商量对策时一言不发，沉默本身就代表了一种观点。

    这种情况下，老爷子开口就叫两个人，不是一个也不是三个，明显是经过深思熟虑的。

    他有理由相信，这次出去再回来，老爷子就是不能折服二人，也一定会掌握主动，做出有利于自己的举动。

    “王芸熙有点心机，但是眼界上，还是不如蒋老头，这人可是老江湖了啊！”吴明受到轮回腕表的警告，就是因为动用了摄神取念。

    在场的众人，只有他清楚老头的身份，要不然也不会在王芸熙，用美人计笼络住陆鹏辉之后，依然认为这个女老师，还是比老头差一些了。

    要知道，王芸熙与陆鹏辉的组合，可是有枪又有钱，效果一加一大于二。

    相反，蒋老头只有一瓶云南白药，自己也是六七十岁的人了，看上去可没有可比性。

    这种情况下，吴明认为蒋老头更胜一筹，本身就能说明问题了。

    时间流逝。

    一个下午的时间，美女老师又试探了几次，想要拉拢吴明都没有成功。

    等到天黑的时候，离开的蒋老头带人回来了，同样带回来了一个好消息。

    “找到蛇头了，对方要价三千一人，加一千额外送身份证，三天后可以出发，直接在清河湾登陆。”

    六个人再次坐在了桌子前，每一个人都带着喜悦，只有快递小哥是个例外。

    之前，只有他拥有合法身份，在队伍中也算有地位。可现在只要花钱，人人都能有港岛的身份，无形中他的地位就下降了，作用也变得渺小起来。

    扫了眼快递小哥，掌管者财政大权的王芸熙，脸上露出了肉疼之色，“我们六个人，船费就是一万八，加上身份证就是两万三。等到了港岛，我们只剩下七千港币，还有吃住问题需要解决，这开销太大了吧？”

    “开销是大，但是也更安全，不用担心死在半路，也不用害怕在港岛的身份，算上去还是很值得的。”中年大叔缓缓开口，一边说着的同时，一边看向蒋老头。

    蒋老头双手交叉，坐在椅子上不发一言。

    只要有心人就能看出来，三人中明显是以老爷子为首。恐怕就连中年大叔的说法，也源自于蒋老头的意思，他只不过是做了传话筒而已。

    王芸熙小有心机，当然不可能是傻子。

    她的目光中带着几分思量，在三人身上扫过，开口道：“开销是个大问题，我们不能只想现在，还要为以后打算。这样吧，我们先办两个身份证，这样还能剩下一万块，充当我们的原始资金。”

    大家这么多人，办两个身份证给谁，这是不用说也知道的。

    王芸熙自己肯定要证件的，另一个八成要给陆鹏辉，在场的众人全都出局了。

    “不好，命比钱重要，你这么做不好！”

    蒋老头掏出一根烟，点燃之后深吸两口气，突然说道：“小陆同学，54手枪有保险的，你会打开保险吗？”

    陆鹏辉愣了愣，低头在手枪上找了一会，还真没有发现保险在哪。

    王芸熙脸色有些白，情不自禁的侧了侧身体，目光死死的盯着蒋老头三个。

    眼见二人这么紧张，蒋老头摆了摆手，开口道：“54的保险，就是枪上的击锤，击锤向后搬动一下，在拉动枪身给子弹上膛，才能真的去扣动扳机。”

    “咔嚓！”

    听到蒋老头的话，陆鹏辉有样学样，打开手枪保险，又给子弹上了膛。

    做完这一切，陆鹏辉兴奋的举起手枪，根本没注意到身边的王芸熙，也微微松了口气。

    “小姑娘，我知道你的意思，可我不能认同。钱是个好东西，可我们来到这个世界，满打满算也就六个人，每一个人都十分宝贵。如果可以的话，宁可多花点钱，也把平安买回来吧。”

    蒋老头又吸了一口烟，目光中带着三分压迫，“我叫蒋震，特殊时期，北京南门总指挥，越战也打过。我们那时有句口号，叫做危急关头，矛盾内部化解，枪口一致对外。你别看我老了，你觉得一个小家伙，就是给他一把枪，能不能将我拿住？”(。)，。
------------

第260章 枪口一致对外

    ，。

    特殊时期北京南门总指挥，这个身份在那个年代，可不是一般人能坐上去的。

    再加上打过越战，在战场上真正的拼杀过，这种人会被一个拿枪的高中生吓住，估计猪都不会相信。

    王芸熙有些发愣，没想到这个门卫老头，年轻时这么威风过。

    听这个意思，陆鹏辉手中的54手枪，对老爷子的威慑力有限，对方并不是吓大的。

    “我就说一句话，共渡难关，枪口一致对外。”蒋老头静静的看着王芸熙，等待着她的回答。

    王芸熙微微低头，深吸了一口气，开口道：“枪口一致对外。”

    “枪口一致对外！”快递小哥跟着表态。

    “枪口一致对外...”这是中年大叔的回答。

    “枪口一致对外......”陆鹏辉也拿着手枪，重重的点了点头。

    六个新人，五个异口同声，许下枪口一致对外的诺言。

    望着大家看来的目光，吴明无所谓的耸耸肩，也点头道：“没问题，枪口一致对外。”

    没有斩鸡头，没有烧黄纸，甚至都没有一碗烈酒。

    在场六人相视一笑，每个人的眼眸中，都少了几分冷漠，这是一个团队的幼型。

    蒋老头笑着点点头，用手指在桌子上，比划了一个方块，开口道：“我们现在的位置，在深圳的龙岗，距离港岛不到二百里。

    三天之后，蛇头会在海边发船，我们需要过去与他们会合，钱在船上交付。不过，这个时代的蛇头，往往都是走私贩，或者人口贩子出身，我不知道他们有多少信誉。”

    王芸熙眉头微皱，开口道：“应该不用担心吧，一行是一行，蛇头吃的是这碗饭，我们花钱买平安，他们还会下黑手吗？”

    “不怕一万，就怕万一。大家最好有个心理准备，要是我们花了钱，再被人当成猪仔卖，那就太亏了。毕竟，我们只有一个月时间，任何闪失都不能承受。”蒋老头说出自己的担心，听的众人心头发沉。

    这年头，敢当蛇头的人，没几个会心慈手软。

    吃完原告吃被告的事情，在哪个年代都屡见不新，蛇头要是收了钱，将他们当成猪仔出售，也不是不可能的事情。

    “别苦着脸了，这种事不一定会发生，甚至发生的几率会很小，只是让大家有个警惕。”

    看着大家脸上的表情，蒋老头又点上一根烟，对着吴明二人问道，“如果真发生这种事，你们两个敢不敢开枪？”

    大家纷纷抬头，看向拿枪的吴明与陆鹏辉，各自的脸色都很复杂。

    昨天大家还是好市民，今天就要成为偷渡客，还要面对可能发生的危机。

    哪怕蒋老头也说，这样的想法只是怀疑，可万一怀疑成为真实，到时候又该怎么办？

    束手待擒，不用想也知道，这是绝不可能的。

    大家只有七天的时间去港岛，一个月的时间搞到二十万港币，时间就是大家的生命，没人会拿自己的性命开玩笑。

    “我无所谓，谁要敢跟我装逼，我就开枪打死他！”吴明回答的很轻松，也让众人松了口气。

    陆鹏辉有些紧张，他虽然手中拿着枪，可并没有开枪杀人的想法，低语道：“应该不会吧，我们老老实实交钱，说话客气点......”

    “行了，不用再说了。”蒋老头微微摇头，下面的话他已经不用听了。

    果然，高中生还是靠不住，现在只是私下里讨论，自己就先犹豫了。真要去了蛇头船上，双方起冲突的话，指望高中生拿枪镇住场面，恐怕大家怎么死的都不知道。

    还说话客气点，你当对方是什么人，以为是在舞厅踩到了对方的脚，低头说两句对不起就行了。

    没有搏命的想法，拿着枪也是废物一个，只能吓唬吓唬小孩子罢了。

    “小陆，我们上船的时候，你跟在我身边。”

    蒋老头缓缓开口，说完后又看了看吴明，再次说道：“小兄弟，如果真有状况发生，我会将小陆的枪拿过来，到时候就看我们两个的了。”

    “没问题，玩多大的我都敢跟，上去就梭哈也行！”吴明还是风轻云淡，说的在场众人都微微侧目。

    蒋老头也有些拿捏不定，吴明是真敢这么干，还是死鸭子嘴硬，含糊道：“不用玩那么大，到时候看情况吧，别是吹牛就行。”

    吴明笑而不语，只是把玩着手枪。

    转眼就，三天时间过去了。

    三天中，蒋老头讲述了许多，自己在战场上学到的技巧，又给小陆上了几节军事课。

    只可惜，大家的子弹不多，哪怕蒋老头有心教导，也没有子弹可以挥霍，不得不说是个遗憾。

    “今天晚上八点，蛇头会来海边接我们，我们六点钟出发，7:30分抵达海边，大家有没有问题？”窗外下着小雨，蒋老头做着最后动员。

    众人相视一眼，要说不紧张那是假的，可箭在弦上不得不发，异口同声道：“没问题，成功港岛吃牛扒，不成功海里喂白鲨。”

    “穿雨衣，我们走！”

    一人一件黑色雨衣，被大家快速披着身上，雨衣的兜帽遮挡住众人的脸色，整个过程谁也没有说话。

    六个黑色人影，冲入连绵细雨之中。

    蒋老头在前面带路，吴明与陆鹏辉跟在两旁，手枪已经全部打开了保险。

    一小时之后...

    到达海边的时候，已经是7:25分，因为下雨的关系，天色已经黑了下来。

    六个人站在海岸边的树林中，每人靠着一棵大树，静静的看着远处的大海，等到着蛇头驾船过来。

    一分钟，两分钟，五分钟...

    一个小时后，时间来到了8:30分，蛇头的船却没有出现。

    整个队伍中，只有吴明与蒋老头还能平静，剩下的人都是呼吸急促，已经显得不耐烦了。

    “嘀嘀...”

    晚上九点，伴随着两声船鸣，波涛汹涌的海面上，突然亮起了一束灯光。

    借助着大雨，大家勉强可以看到，有两个黑影站在船上，正操控着大灯扫视着海岸。

    “怎么才过来，你们晚了一个小时。”

    “靠，又不是上班打卡，谁他妈能那么准啊？”

    蒋老头与陆鹏辉上去交涉，剩下的人依然潜伏。

    听着若隐若现的对话声，吴明躲在一颗大树后面，持枪保持警戒，准备应对突发情况。

    “你们怎么就两个人，不是说有六个吗？”站在船上的两个人，也发现了人数的不对劲。

    蒋老头扫了眼船身，确定没有问题之后，头也不回的招了招手，做了两个特殊的手势。

    “安全，我们走。”吴明带着剩下的人走出树林，与蒋老头在海岸边会合。

    眼见又有人走出来，船上的两个人才松了口气，抱怨道：“老兄，你们只是偷渡，又不是白粉交易，要不要这么谨慎啊？”

    “呵呵，小心无大错，我们上船！”蒋老头一马当先，第一个站在了船上，跟两位蛇头站在了一起。

    两个负责偷渡的蛇头，扫了眼蒋老头站着的位置，不以为意的招呼大家登船，腰间的手枪并没有抽出来。

    “他们有枪，目前看没有恶意。”吴明登船的瞬间，耳边传来蒋老头的暗示。

    吴明低头看了看两位蛇头，因为大雨的关系，对方也穿着雨衣，看不到这两个人的表情。

    “我们这个是渔船改的，用来拉人最方便不过。走吧，外面这么大的雨，去船里坐坐，里面还有新朋友。”在两位蛇头的带领下，吴明几人来到船舱。

    这是一艘三十吨级别的渔船，船虽然吃水很浅，里面的空间却不小。

    走近船舱之内，吴明抬头扫了一眼。

    入眼，三十几个年轻男女，正抱着饭盒蹲在地上，狼吞虎咽的吃着晚饭。

    “军哥，人接到了？”

    三个坐在桌子上喝酒的人，看到吴明几人后站了起来。

    蹲在地上的年轻男女们，吃的是米饭与素炒大白菜，而坐在酒桌上的这些人，却是大鱼大肉还有白酒，一看就体现出不同。

    两位蛇头摆了摆手，走到里面一阵耳语，还时不时的指点两下，也不知道再说什么。

    “老爷子，这些人也是偷渡的吗？”站在门口的位置，王芸熙忍不住开口道。

    蒋老头微微摇头，看了看这些人的衣服，小声道：“应该是猪仔，许多人渴望去港岛，但是没有钱买票，又不敢游泳过去，就将自己卖给了蛇头。蛇头们，会让这些人打工充当船费，女的安排到夜总会之类的地方，不还完钱是没有自由的。”

    吴明这些人看着猪仔，蹲在地上的猪仔们，也在打量着他们。

    一会的功夫，两位蛇头又走了过来，直接开口道：“现在海警查的很严格，我们的船会从这里驶向公海，等到海警换班的时候，再从公海驶向湾仔，差不多明天早上就能抵达港岛。

    你们这些人，每个人船费是三千块，身份证额外收费一千，到了湾仔之后，会有人给你们办理身份证，拿了身份证我们两清，没问题吧？”

    “没问题。”

    这是商量好的价钱，并没有出现变故。

    王芸熙直接走上去，从雨衣中掏出一叠钞票，直接递给了两位蛇头，“这是两万三，六个人的船票，五个人的身份证，你们点点吧。”

    蛇头接过钱，快速清点起来，点头道：“钱数没问题，但是说好了，我们这里不管饭菜，吃饭你们要额外花钱。跟我们吃，当然是吃的好，也吃得饱，只是价格要贵一些。如果跟这些猪仔吃，价格便宜，但是上了岸之后，可别说我们招呼不周。”

    “不用了，我们吃过晚饭。”王芸熙直接拒绝，可不想花这个冤枉钱。

    两位蛇头也不在意，将钱直接装进口袋，开口道：“警告你们，这是我们的船，不要做让大家不愉快的事情。不出意外，明天早上的时候，大家就分道扬镳，安安分分的，你好我们也好。”

    警告的话说完，两位蛇头转身就走，去桌子上喝酒吃肉去了。

    蒋老头微微回头，目光在大家身上扫过，压低声音道：“看来是没问题了，不过大家还是要小心点，尽量不要分开，避免跟这些人起冲突。”

    “老爷子，你就放心吧，他们不耍花样，我们就阿弥陀佛了。这些人干这买卖，我们吃了大便，才会跟他们起冲突。”

    大家纷纷开口笑道，冲散了心中的担忧。

    丝毫都没有注意到，正在喝酒的几位蛇头，又小声的商量了起来。(。)，。
------------

第261章 逃港之路

    ，。

    “大哥，这几天海警查的很严，我们这一趟有些风险吧？听说大头鲨那帮人，昨天还跟水警交火了，我们今天依然行动，弄不好会被堵住啊！”

    “靠，没风险怎么赚钱，现金我们就收了两万三，再加上这三十二个猪仔，一趟就赚了十万。你们看看那些白领啊，一个个穿的西装笔挺，他们辛苦一年下来，也没有我们一趟赚得多，不多拼几次，拿什么钱去潇洒啊？”

    “大哥说的对，我有个上大学的同学，辛辛苦苦干了十年，现在工资也不到一千块。上次同学聚会，我把大哥大摆出来呀，呼的他们一愣一愣的，眼神那个羡慕啊！”

    酒桌上，喝酒的几人哈哈大笑，也不再说有风险之类的话。

    毕竟，人行千里只为财，对于他们这些人来说，有钱就什么都有了，没钱就是烂命一条。

    反正帮人偷渡又不是大罪，只要别被套上拐卖人口的罪名，抓住了也就是几年的小事，放出来又是好汉一条。

    酒桌上的人在议论，吴明几个人也没有闲着。

    明天就到港岛了，大家一个个兴奋难耐，七嘴八舌的相互打趣着。

    “你们看那个女孩，就是穿红衣服的那个，她看上去好漂亮啊。你们说，她是不是去做鸡的，这么漂亮的女孩去做鸡，真是可惜啊！”

    船上的猪仔三十多个，女孩也有十几人，其中一位红衣女孩，就是放倒现代之中，也是当红主播那个级别，看的快递小哥眉开色舞。

    中年大叔微微抬头，顺着快递小哥的手看去，也露出了惊艳之色，“还真是，没想到这些猪仔中，有这样的上等货。要不，我们过去聊聊，争取到了港岛，去给她捧捧场怎么样？”

    船舱中地方不大，三十多人坐在地上，也显得有些拥挤。

    整个船舱中，除了几位蛇头占了个桌子，也就吴明几人靠着的墙角，放了几把可以坐下的椅子，不那么显得拥挤。

    听到中年大叔的话，快递小哥也是色胆大增，从椅子上站了起来，“我去问她要个联系方式，你们等着我。”

    “你还真去，不怕被打啊？”

    快递小哥走了上去，吴明几个则坐在椅子上，等着看他的笑话。

    几分钟之后，也不知道双方说了什么，红衣服女孩抬头看了看这边，居然跟着快递小哥走过来了。

    “怎么回事，这么快就搞定了？”

    看到快递小哥把人领了回来，中年大叔迫不及待的问道。

    看了眼大家的反映，快递小哥脸上带着胜利的微笑，小声道：“我跟她说，我可以将位置让给她，让她坐在椅子上休息一夜，你们说我是不是很厉害？”

    “胡闹，船上就这么大的地方，你把椅子让给她，自己就得去坐在地上，真不知道你在想什么。”蒋老头脸上带着不悦，根本不去看红衣女孩一眼。

    “没事，反正就是一夜，我熬得过去。”

    快递小哥不以为耻，指着自己的椅子，回头说道：“你坐吧，你这么漂亮，我就当英雄救美了。”

    “谢谢...”红衣女孩脸上带着害怕，弱弱的看了看大家的反映，咬着嘴唇坐了上去。

    今天早上，他们这些猪仔，就已经上船了。

    在地板上坐了一天，红衣女孩早就浑身发酸，真心拒绝不了椅子的诱惑。

    “你们去港岛做什么呀，我看你们在船上，给了这些人好多钱，你们是不是买了船票的？”为了避免尴尬，红衣女孩缓缓开口，跟着众人套着近乎。

    中年大叔也是骚包，不等快递小哥回答，就抢先开口道：“我们是买了船票，去港岛发财的。小姑娘你呢，我看你也就十五六岁，你去港岛做什么啊，有钱买票吗？”

    “我没有钱，不过我的舅舅，三年前就去了港岛，我是去投奔他的。舅舅给我垫了一部分船费，剩下的一半我会打工偿还，以后就有好日子过了。”

    红衣女孩脸上带笑，说起港岛这个名字，眼眸中有名为希望的光芒在散发。

    1983年，这个时期还没有改革开放，虽然不在挨饿了，却也只在温饱线上，生活水平与港岛相差甚远。

    对于红衣女孩来说，港岛就是天堂，是梦想的发源地。

    从舅舅写来的信中，女孩知道港岛十分富足，出门就有公交车坐，还有一种叫自助餐厅的地方，里面的食物可以随便吃，想吃多少就吃多少，饭菜比过年时还丰盛。

    “我舅舅写信给我，说我到了港岛之后，就请我吃一个白胡子老头，做的一种叫汉堡的东西。听说这个汉堡，里面有大块牛肉，要是配上可乐与薯条，能让人将舌头都吃下去。对了，你们这么有钱，吃过汉堡跟可乐吗？”女孩眨着眼睛，看着吴明几个。

    大家相视一笑，汉堡与薯条这种东西，放在现代太正常不过了。

    如果不是带着小孩，或者女朋友的话，肯德基这样的地方，绝不是吃饭的首选。

    “吃过，其实汉堡那东西，真没什么好吃的，还是中餐更棒一些。”快递小哥随意的开口，说的女孩一脸的不信。

    红衣女孩歪着头，可爱的皱起眉头，“怎么会呢，我舅舅说了，汉堡有牛肉的，有猪肉的，有鸡肉的，还有海鲜类的。每天吃一种，都要吃好久呢，在大陆根本就吃不到。”

    因为两岸的贫富差距，此时的港岛就是圣地。

    红衣女孩在家中，每天就是炒土豆，炒白菜，早上更是只有一块红薯，逢年过节才有肉吃。

    在她的想法中，汉堡那样的美食，简直是做梦才能吃到的。哪里像现代一样，除非有特殊需要，宁可外卖叫盒饭，也没几个人要吃汉堡。

    “大陆在发展，以后会越来越好，希望你去了港岛不要后悔！”蒋老头经历过这个年代，知道这些所谓的逃港者，其实是看衰了大陆的未来。

    在这些人心中，大陆已经没有前途了，就像梦想蹦灭，投湖而死的老舍先生一样。

    可真实情况却是，要不了十几年的功夫，内地就会快速崛起。

    许多逃到港岛的人，到头来才会恍然发现，自己眼中那些不知变通的穷亲戚，许多人比逃出来的自己混的还好，这真是一个伤心的话题。

    辛辛苦苦，不顾生命逃到港岛，到头来却一事无成。

    反而是许多当年留下来的人，赶上改革开放的好时机，一个个飞黄腾达了起来，港岛的地位也是日薄西山。

    “我不会后悔的，港岛就是我的梦想，自由的天堂！”红衣女孩脸上带笑，语气中十分坚决。

    “前面的渔船，请停下接受检查，前面的渔船，请停下接受检查！”

    突然之间，外界的风雨中，传来喇叭喊话的声音。

    下一秒，两个大功率探照灯，直接照在了渔船上，刺眼的灯光从窗户中射入，引起了无数人的惊呼声。

    “老大，是港岛的海警船，我们被拦住了！”

    “娘的，快开船，返回深圳湾，港岛的海警船不敢跟过去。”

    正在喝酒的两位蛇头，飞快掏出了手枪，指挥着渔船调头返航。

    海警船上的海警，看到渔船要调头之后，快速鸣枪示警，再次警告道：“前方渔船，停船接受检查，重复一次，马上停船接受检查！”

    一边喊话，海警船一边靠近，吓坏了船上的一群偷渡客。

    两位蛇头看到情况不对，提着枪连连训斥，焦急的看着外面的海警船。

    “前方渔船，这里是港岛海警船，请立刻放弃逃离打算，马上熄火停船，这是最后一次警告！”

    “告你妈呀，停下船，去跟你们坐牢吗？”

    两个蛇头带着手下，全部靠在了窗户位置，抬起手枪就向外打，“兄弟们，给我打，别人海警船靠上来！”

    “砰、砰砰...”

    渔船中枪声大作，正在靠近的海警船，马上也展开了还击。

    “哒哒哒...”

    十几发子弹，打在渔船的船身上，留下了一排清晰的弹孔。

    一名比较倒霉的蛇人，被子弹打在了右臂上，手中的手枪顿时就甩了出去。

    “日了，老子的手啊！”抱着手上的手臂，蛇人疼的满地打滚。

    而飞出去的手枪，在地上滑出弧线，滑行了四五米的距离，正好落在了蒋老头身前。

    “真是想啥来啥。”蒋老头伸手一抄，直接将手枪拿在手中。

    这时候，因为双方枪战的关系，海警船也不敢在靠近，终于让渔船成功调头。

    “老大，成功调头了！”

    “别废话，快点走，海警的火力更猛，我们顶不了多久。”

    渔船飞速前进，几名蛇人对着海警船连连开枪，一追一逃，向着深圳湾驶去。

    半个小时之后，眼看深圳湾越来越近，海警船终于放弃了追逐。

    只可惜，这么久的时间中，港岛海警方面，已经联系上了大陆海警，两艘挂着红旗的海警船，一左一右出现在了远方。

    “大哥，事情大条了，是五星红旗！”

    “靠岸，找地方靠岸，大家分开逃。这些人拿着八一杠，打起来不要命的，我们目标太大，渔船机动力不足，在海上就是靶子！”

    蛇头指挥渔船，向着海岸边驶去。

    吴明几人相视一眼，不用想也知道，今天是走不掉了，弄不好还有被追捕的风险。

    “计划不如变化，有个心理准备吧。”蒋老头微微摇头，意有所指的开口。

    “我们的钱怎么办，钱还在他们手上呀？”

    王芸熙一脸急切，都到这个时候了，还在想着自己的钞票。

    不过这话也对，大家一共就三万块港币，要是这个钱打了水漂，以后就真的不好玩了。

    “靠岸再说，如果不行的话，就把钱拿回来吧。”

    吴明不动声色的给手枪上膛，蒋老头微微眯了下眼睛，默默点头，“对...”(。)，。
------------

第262章 黑吃黑

    ，。

    借助着雨势，渔船快速向岸边靠近，停靠在了一片浅滩上。

    这时候，追逐在后面的海警船，已经不足五百米的距离，上面荷枪实弹的海警人员，也纷纷站在了船头。

    可是不知道为什么，就是这五百米的距离，海警船却不在向前，好似两艘船发生了故障一样。

    “哈哈，海警船的吃水比我们深，咱们的渔船能够靠向浅滩，这些大家伙却不行！好机会，所有人下船，大家分开跑，到了岸上看他们怎么追。”

    因为这里只是浅滩，渔船还能勉强靠向岸边，更大型的海警船却不行。

    看到这个结果，两名蛇头大喜过望，指挥大家四散而逃。

    “跑了，我们是偷渡，被抓到就麻烦了！”

    许多偷渡客，下饺子一样跳下船，纷纷向着不同方向跑去。

    吴明一行人抢先下船，却没有跟众人一样，一哄而散的逃离开，而是站在了岸边上。

    “你们几个怎么不走？”两位蛇头带着手下最后上岸，当看到吴明一行人后，不由惊异的开口问道。

    “老弟，我们这些人可不是猪仔，而是花钱买平安的。现在平安没买到，这次买卖算是砸了，不给个说法吗？”六个人身穿雨衣，由蒋老头第一个开口，说的两位蛇头微微一愣。

    一愣过后便是冷笑，两位蛇头对视一眼，扬了扬手中的枪械，骂道：“老头，事情的经过你们看到了，为了保护你们离开，老四的手都打了一枪，以后八成就是个废人。你那两万块钱，算是给我兄弟当医药费了，如果识相的话，就快点滚吧！”

    被一枪打在手上的老四，医药费没有几千都不够。

    而且，大家可以四散而逃，身后的渔船却是跑不掉的。一趟下来损失这么大，要是再将钱拿出来，兄弟几个去喝西北风啊，这样的蠢事，两位蛇头可不打算干。

    “大哥，海警们下水了，我们快点走吧。”骂骂咧咧的话说完，一位小弟看了看后面的海警船，赶紧上前来搭话。

    大家回头看去，发现许多海警正在下放皮筏艇，果真有渡河抓人的意思。

    “我们走。”两位蛇头一声令下，无视吴明一行人，带着贵重东西打算离开。

    王芸熙面色焦急，看着要逃走的蛇人们，赶紧小声开口道：“怎么办，要是让他们将钱拿走，我们就没钱......砰砰、砰砰砰！”

    回答王芸熙的，是一阵急促的枪声。

    吴明与蒋老头举着手枪，对着几名蛇人疯狂的扣动扳机，眨眼间就打空了两个弹夹。

    这么近的距离，54手枪的杀伤力大得惊人，刚刚走出七八米的蛇人，根本没有太多的防备，就纷纷中枪倒在了地上。

    “我们的钱，是那么好拿的吗？”看着倒地的蛇人们，蒋老头低语一声，大步走上前去。

    在两位蛇头的尸体上翻找片刻，两万三的资金被重新收回，连带着几位蛇人的武器，也被蒋老头收了起来。

    中年大叔与快递小哥对视一眼，看着发死人财的老爷子，也按耐不住纷纷上前，将战利品搜刮一空。

    “哇，金表啊，还是镶水晶的！”

    “我找到一个钱夹，里面有好多钱，看上去有几千块呀。”

    一阵搜刮，除了吴明没有动手，就连王芸熙都咬着牙，拽下了两个金戒指。

    只可惜好景不长，没等大家高兴多久，放下皮筏艇的海警，就要扑倒岸边了。

    “快走，海警来了，我们往山上逃。这些人是海上海警，抓不到我们的话，不会在岸上停留太久的。”蒋老头招呼着大家赶紧离开，听到这话的众人们，也知道被海警逮到就麻烦了，赶紧跟在后面向山上跑去。

    河岸边，距离山林只有二百多米，四散而逃的偷渡客们，大多钻进了山林之中。

    等到乘坐皮筏艇的海警赶到岸边，吴明等人已经逃了进去，留下的只有一艘渔船，与地上的几具尸体。

    “队长，他们跑到山里去了，我们还追不追了？”

    “谁说他们跑了，你脑袋有毛病吧？”

    队长手中提着八一杠，枪口遥遥一指地上的尸体，淡然道：“分明是我们与这些人激战，交火十分钟，将大部分歹徒击毙，少部分逃亡到了山中，记清楚没有？”

    “记清楚了！”海警们异口同声，回答的十分响亮。

    队长满意的点点头，单手提着八一杠，在几具尸体挨个补枪，并命令道：“跟上面打报告，让公安搜山，我们带着功劳收队。”

    “是，队长...”

    后面发生的小插曲，逃进山林的吴明六人并不知道，只是响起的枪声让大家有些惊异。

    一连跑了十几分钟，也没有察觉到有人追来。

    蒋老头示意大家停下，站在雨中向后打量片刻，低语道：“应该没有追上来，我们暂时安全了。”

    “太好了，我们安全了。”几个新人眉开眼笑，跟打了胜仗一样。

    扫了眼大家的反映，吴明微微摇了摇头，走到了陆鹏辉的身边，开口道：“刚刚为什么不开枪，下船时不是跟你说过，枪声一响，子弹就必须打出去吗？”

    “我，我不想杀人！”陆鹏辉脸色苍白，他几次举起枪都没有扣动扳机，说到底还是心理素质不过关。

    看着陆鹏辉的表情，吴明轻轻吐了口气，笑道：“真是天真，下次你最好祈祷，那些人也不会开枪，要不然你怎么死的都不知道。”

    被吴明说了几句，陆鹏辉想要反驳，最终还是低下了头。

    听到这边的对话，女教师王芸熙，目光中闪过三分失望。

    一开始，她还将拿枪的陆鹏辉，当成自己的护花使者。可充分的事实表明，软弱无力的宅男，到了哪里都是废人，这样的人是靠不住的。

    “陆鹏辉既然靠不住，就没必要在他身上花费大力气。通过刚才的交战可以看出，队伍中的老头跟这个吴明，应该都是狠角色，要是能拉拢一下就好了。”扫了眼几位同伴，王芸熙也是苦恼的。

    早知道小老头这么生猛，她就不会选高中生，充当自己的护花使者。

    可惜不是每个人都是伯乐，当时的情况只有两个人有枪，吴明对她态度十分冷漠，拿枪的高中生就成了首选。

    毕竟，那时候的蒋老头，看上去也就普普通通，年纪还那么大了。

    王芸熙又不知道，这老头年轻时那么厉害，只当对方是普通的门卫老头，还真是有眼不识金镶玉。

    “兄弟，你怎么了，不开心啊？”中年大叔擦了擦脸上的雨水，对着身边的快递小哥问道。

    快递小哥摇摇头，情绪有些低落，“怎么开心的起来，那个穿红衣的女孩，不知道跑到哪里去了，她那么漂亮，不会遇到坏人吧？”

    “靠，你还真是情圣啊，居然还在想着人家？”

    中年大叔一副我是过来人的样子，伸手拍了拍快递小哥的肩膀，低声道：“不用想了，那小姑娘才是本地人，她比我们好混的多。”

    “是啊，我也是这么想的，珍惜了我的桃花运哦！”快递小哥还是有些失落，他从小在农村长大，长大后在城市中打拼，二十多年连个女朋友都没有。

    红衣女孩长得漂亮，对他而言就是吸引飞蛾的灯火，不能一亲芳泽还真是心痒。可惜到了这个时候，说什么都是晚了，再见面已成为奢望，心中有些惆怅是难免的。

    “老爷子，蛇头都被我们打死了，下一步你怎么想的？”吴明走到蒋老头身边，依然打算随波追流。

    蒋老头微微抬头，闷声道：“计划不如变化快，只能走一步看一步了。所幸，我们没有什么损失，再加上得到了几把枪，算上去还赚了不少。”

    “老爷子，那五个蛇人的手枪，有没有我们的份啊？”

    听到话题引到枪上面，中年大叔凑了上来。

    王芸熙也是目光一亮，有枪她就有了自保的力量，也跟着开口道：“老爷子，你说要枪口一致对外的，现在有这么多武器，你老是怎么想的？”

    “想什么，我蒋震说过的话，从来都没有打过折扣。手枪一人一支，这个是一定有的。不过你们也看到了，有枪不一定会用，更不一定敢用，子弹每人只能给你们五发，剩下的我与吴老弟平分，大家没有意见吧？”蒋老头引用事实，说的众人无法反驳。

    刚刚的交战大家也看到了，拿着枪的陆鹏辉，根本就不敢开枪杀人，跟拿着烧火棍差不多。

    作为队伍中的两大战力，吴明与蒋老头多拿一些子弹，于情于理都无话可说，众人也觉得是应该的。

    “老爷子，这些人用的武器，也都是54手枪，装弹量只有八发。给他们装满一个弹夹，剩下的我们在平分吧，要是在遇到枪战时，他们胡乱开枪也能听个响，唬一唬人还是可以的。”

    吴明说出了不同意见，也给出了自己的理由。

    蒋老头沉思片刻，算了算手上的子弹数量，点头道：“有道理，子弹我们有上百发，给他们装满弹夹，也不过用去四十发，剩下的够我们两个用了。以我们两个人为核心，他们拿枪做掩护，遇到什么问题也有个支援。”

    “牛大顺，刘成北，拿着...”

    牛大顺是中年大叔的名字，快递小哥叫做刘成北。

    两把手枪丢出去，喜得二人爱不释手，尤其是金黄色的子弹攥在手中，更有一种异样的充实感。

    “老爷子，够意思！”二人比了个大拇指，又跟吴明点了点头。

    他们两个也听过，蒋老头给陆鹏辉讲过的军事课，纷纷退下弹夹将子弹填充上去，虽然整个动作笨拙无比，却也没有出现差错。

    蒋老头看着二人的动作，又拿出一把手枪，递给了王芸熙，叮嘱道：“这是你的，拿去防身吧，记得小心点用。”

    “放心...”王芸熙接过手枪，上子弹的速度，居然比牛大顺二人还快，看的吴明也是微微侧目。

    “我是音乐老师，最擅长玩乐器了，手很巧的。”王芸熙笑着开口，给出的解释惹人发笑。

    三人一阵折腾，将手枪插在腰间的皮带上，在将雨衣放下来，每个人脸上都带着笑容。

    “走吧，找户人家问一问，这里是什么地方。我们要七天抵达港岛，现在只剩下六天了。”

    六人身穿黑色雨衣，在瓢泼大雨之下，消失在了山林中。(。)，。
------------

第263章 飞跃铁丝网

    吴明六人穿行在山林中，寻找着住户与人家。

    走了大约半个多小时，村庄虽然没有看到，却看到了山上守林人的小屋，里面还亮着灯光。

    看到有光亮，众人脸上露出喜色。

    因为大雨的关系，山林中潮湿泥泞，再加上已经到了夜晚，这夜路并不好走。

    大家无头苍蝇一样，乱闯了半个多小时，走到哪里了都不知道。此时，看到有灯火的光亮，不亚于打了一针强心剂，起码问路的地方有了。

    “为救李郎离家园，谁料皇榜中状元......”

    随着众人的接近，一阵黄梅戏《女驸马》的旋律，在风雨中若隐若现。

    吴明侧着耳朵听了片刻，忍不住微微回头，对着身边的蒋老头说道：“这守林人有点品位，像这样的东西，后世很少有人听了。”

    “呵呵。”蒋老头笑着点头，但是该怎么做，还是要怎么做。

    飞起一脚，直接踹在大门上，木门被一脚踹开。

    小木屋内，一名听着收音机，喝着小酒的守林人，被直接吓了一跳，手中杯子落在地上，瞬间摔了个粉碎。

    “你，你们是谁？”

    六个身穿黑色雨衣，突然冒出来的陌生人，一见面就把守林人唬住了。

    守林人赶紧从座位上站起来，摸到放在墙角的斧头，喝问道：“你们是干什么的？”

    “别紧张，我们不是坏人，只是想跟你问路。”蒋老头撩开雨衣的帽子，露出自己苍老的样子来。

    看到来人还有老头，守林人微微松了口气，只不过依然没有放下斧头，“你们问吧，我就是这里的人，什么地方我都知道。”

    “这里是什么地方，距离港岛有多远，周围有没有村庄？”一连三个问题，被蒋老头快速说出。

    守林人看吴明几个人多势众，也不知道是什么来历，觉得还是不惹麻烦的好，于是回答道：“这里是盐田区，东起大鹏湾，西接罗湖区，南连港岛新界，北接龙岗...”

    “南边是新界，岂不是说，我们快到边界线了？”

    “是啊，向南翻过两个山头，再走十几里就是新界，离这里很近的。”

    一问一答之间，吴明几人开怀大笑。

    他们几个就是从龙岗过来的，港岛新界就在不远处，这个消息太鼓舞人心了。

    “你们是逃港的？”看着大笑的众人，守林人试探着问道。

    蒋老头沉思片刻，轻轻点了点头，问道：“从这里去新界，安不安全？”

    守林人连连摇头，直接开口道：“不安全，边界线上有铁丝网，还有一个团驻扎在这里。许多人，宁可跳海游过去，也不会走这条路，很多不信邪的都被打死了。”

    对于逃港来说，有部队驻扎的地方，往往是最危险的。

    这些军人接到的命令，就是不允许有人过界，逃港者一旦让巡逻的军人发现，被击毙是常有的事情。算下来，反而是抱着轮胎游过海，成功的可能更大一些，而不是来这里跟大兵们躲猫猫。

    “算上来这里的第一天，等蛇人用掉的三天，七天时间用掉了大半。现在，新界就在不远处，大家是怎么想的？”吴明目光扫过人群，问的大家纷纷皱眉。

    如果再找蛇人偷渡，剩下的三天时间，不一定来得及。

    但是要从新界逃过去，又要面对边界守军的风险，这注定是个两难的抉择。

    “从陆地上逃过去吧，我们在渔船上也听到了，一个叫鲨鱼头的蛇头，前天就跟海警交火过。今天这样的事情又发生一次，海警们肯定不会善罢甘休。迫于压力，海上跑船的蛇头们，想不放假几天都不行，而我们却没有时间了。”吴明实话实说，给出自己的看法。

    沉默少许，蒋老头轻轻点头，第一个有了决断，“我赞成，爬铁丝网风险很大，我们要是把握好时机，也不是必死无疑。剩下的三天时间，已经不容许我们挥霍了，还是早点过去，早点安心的好。”

    “那就干了，没准我们死在这里，还可能回到现实呢！”牛大顺也开口表示支持，随后拍了拍刘成北的肩膀，问道：“快递小哥，你没问题吧？”

    “我一天能送几百份快递，跑起来跟风一样，你说我有没有问题？”

    刘成北挥手打开牛大顺的手，用力深吸一口气，点头道：“我也干了，大不了就是死，有什么好怕的。”

    “你们都不怕，可是我怕啊！”眼见大家纷纷点头，王芸熙都快哭出来了。

    全场六个人中，只有她一个是女人。

    比体力，她比不过任何人，就是蒋老头都比她强。

    要是爬铁丝网的话，王芸熙真不知道，自己能不能上去，这可是个技术活。

    “老师，我会保护你的，你要是上不去，我背着你也要爬过去。”关键时刻，陆鹏辉站了出来，将王芸熙感动的一塌糊涂。

    只可惜感动过后，冷静还是占了上风。

    王芸熙对照了一下二人的体型，真心不觉得以陆鹏辉的身板，能背着自己爬过铁丝网。

    “王老师，要是小陆一个人不行，我们也会帮你的。”

    “就是，我们既然是一个团队，难道还会丢下你不管啊。到时候，一人搭把手，就跟抓小鸡一样，轻轻松松就将你弄过去了。”

    牛大顺与刘成北纷纷开口，拍着胸脯大声保证着。

    王芸熙目光扫过全场，也明白自己就是再不愿意，大家一致通过的事情，也没有了反悔的余地。

    “那好吧，你们这群男人，到时候可要照顾我啊！”心里面虽然不乐意，王芸熙也只能勉强答应下来。

    这下，爬铁丝网过边界的事情，六个人一致通过。

    蒋老头目光一转，落在守林人的身上，笑道：“朋友，我们在这里人生地不熟，麻烦你带个路吧。”

    “不是吧，我可不想送去死啊！”守林人连连摆手拒绝，脸色都吓得有些白了。

    蒋老头从王芸熙手中，要过了两张千元大钞，轻轻往桌子上一拍，“两千港币，你带路，走最好走的地方。”

    “这，这个...”看着眼前的钞票，守林人还是有些犹豫。

    毕竟，从这里逃港的人，基本上九死一生，很少有人能够成功。

    他只是个守法公民，还没到要钱不要命的地步，也不怎么向往南边的自由世界，没必要冒这个险。

    “废话不说了，这两个东西，你自己选一个吧。”

    牛大顺是个急性子，直接撩开身上的雨衣，露出了黑漆漆的枪口，“选吧，要不拿钱送我们一程，要不我们送你一程。”

    黑漆漆的枪口就在眼前，守林人吓得缩了下脖子，干巴巴的笑道，“几位好汉，千万别生气，我这就送你们过去。”

    “早说嘛！”

    雨衣向下一撩，牛大顺满脸都是得意，他以前只是个建筑工，在工地里给人扛水泥的，哪里有这么风光过。

    第一次，牛大顺觉得这里也挺不错，现实中给他的只有白眼，哪会有这么威风。

    “各位大佬，现在正好下雨，边界的巡查力度可能下降，我们还是快点上路吧。”

    在守林人的带领下，吴明一行人再次出发，冒雨向着边界而去。

    翻过两座山，穿过一片树林，距离目的地越来越近。

    大约在凌晨四点左右，吴明几人半蹲着，穿过半人高的杂草，终于看到了自由的拦路虎。

    五米高的铁丝网，上面挂着明晃晃的探照灯，将周围十几米照耀的犹如白昼。

    吴明几人连带着守林人，蹲在草丛中不敢妄动，因为在几百米外的地方，正停着一辆军用卡车，卡车内不时有狗叫声传出。

    “我虽然没想过要逃港，但是村子里有许多人逃跑了，也有几个是走的这边。我听人说，每隔半公里左右，就有一辆军用卡车，里面最少是一个班的战士，荷枪实弹进行巡逻，机枪与军犬都有配置。

    今天外面下大雨，守卫减少了巡逻时间，军犬的作用也变小了。要是换成往常时期，牵狗的士兵经常巡逻，那才是真的警戒森严。”

    趴在草丛中，身为本地人的守林人，讲解着这里的守备情况。

    听到因为下雨的关系，军犬与巡逻力度都放松了，蒋老头微微摇头，“什么警戒森严，要是打越南的时候，像这么松懈的守备，恐怕连营门都守不住。看来，这里驻扎的那个步兵团，也不是什么精英部队，这就是我们的机会。”

    “不急，在看看，现在卡车内有火光，应该是有人坐在外围抽烟。等这抽烟的人进去了，我们在统一行动，争取三分钟爬过铁网。”吴明平心静气，看着卡车中不时闪过的红点，默默的计算着时间。

    两分钟之后，红点不在闪烁，抽烟的人应该是躲到里面去了。

    吴明与蒋老头对视一眼，低语道：“等一会，大家默念十个数，我们一起冲上去，尽量不要发出声音。守林人，这里没你的事情了，你现在悄悄的退出去，希望别让我们难做。要不然，别说子弹不长眼睛，就连你收下的两千块钱，恐怕也不会是你的了。”

    “几位大佬放心，出卖你们这钱就得交上去，对我没好处的。我一个看山林的，每个月才三十二块钱，三四年也赚不到两千港币，我又不是傻子。”

    守林人说完这话，悄悄的向后退去，消失在雨夜之中。

    吴明六个人聚在一起，看着不远处的卡车，低声道：“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一......”

    冲、冲、冲！

    最后的倒数结束，吴明六人窜出草丛，百米冲刺般向着铁网冲去。

    十几米的距离，一口气跑了过去，大家纷纷抓着铁丝网，奋力的向上攀爬。

    “快，有情况，有人要逃港！”

    这边闹出来的动静，引起了卡车中士兵的警觉，一时间犬吠声此起彼伏，枪声也随之而来。(。)
------------

第264章 第一个队友死亡

    ，。

    八一杠有效射程八百米，以火力强大著称。【oM】哪怕有夜色与小雨的掩盖，射击的精准程度并不高，可在一个班的战士扫射之下，子弹依然是到处乱飞。

    伴随着叮叮当当的碰撞声，子弹打在铁丝网上，弹出一道道火花。

    吴明六人奋力攀爬，每个人都使出了吃奶的力气，硬顶着枪林弹雨一路向上。

    “啊，我中弹了，我中弹了！”

    一声惨叫，正爬到三四米高的王芸熙，被一发流弹打在了屁股上。

    万幸的是，子弹只是擦伤，虽然叫的跟杀猪一样，王芸熙手中的动作却没有停。

    “你们这帮杂碎，我打死你们！”看到美女教师的受伤，引起了陆鹏辉的怒火。

    一手抓着铁丝网，两脚踩着铁丝网的网洞，陆鹏辉抽出手枪便是还击，脸上的表情十分狰狞。

    “别停下，快点翻过去。54的射程只有五十米，跟八一杠对射，你他妈是在找死啊！”看到陆鹏辉掏出手枪，居然在跟士兵们对射，蒋老头赶紧放声大吼。

    就这么短短几秒钟的功夫，已经藏拙了的吴明，还是第一个翻过了铁丝网，落在了另一边的草丛上。

    吴明翻了过去，快递小哥也没落后多少，第二个落在了地上。

    “拉我一把，我没力气了。”

    王芸熙被子弹咬了一口，心中十分慌乱，一个不稳差点从铁丝网上掉下来。

    翻到顶部的牛大顺与蒋老头，闻声后也不再急着跳下去，赶紧伸手拉扯着王芸熙的衣服，想要将她拉上来。

    “不行啊，使不上力气。”

    一连向上提了两把，都没有将王芸熙拉上来，急的牛大顺目眦欲裂。

    看到这种情况，落在最后的陆鹏辉收回手枪，就跟顶牛一样的拖着王芸熙，使劲的向上顶去。

    大约忙乎了三四秒，王芸熙终于过了铁丝网，从五米的高空中摔在了草丛上。

    一个，两个，三个，四个，五个......

    一行六人，除了落在后面的陆鹏辉，已经有五人翻越了过去，而远处的士兵也冲了过来。

    “哒哒哒...”

    相距三十多米，士兵们纷纷举枪射击，首要目标便是陆鹏辉。

    陆鹏辉死命的向上爬，想要与吴明几人会合，只可惜已经错了过最佳时机。

    三十多米的距离，一个班的战士用八一杠扫射，子弹的命中率已经大大提升。

    最终，在吴明几人的目光下，还没有爬到顶部的陆鹏辉，后背上爆开了三道血花，惨叫着向下坠去。

    “咬他，咬他！”

    军犬在命令中上前撕咬，撕扯着陆鹏辉的衣服。

    陆鹏辉爬向铁丝网，还想要再向上攀爬，可还没等爬上去，军犬便扯着他的后退，又将他从铁丝网上拉了下来。

    “不要，滚开，滚开！”浑身是血的陆鹏辉，发疯一样的向上爬。

    一连试了两次，两次都被军犬拉下来，目光中不由露出绝望之色。

    “救我，我不想死。”

    “快救他，你们快救他啊！”

    王芸熙的声音无比尖锐，将手伸过铁丝网的网洞，胡乱的抓着陆鹏辉的衣服，仿佛这样就能将他拉过来一样。

    “别闹了！”

    蒋老头目光中带着三分狠厉，一边开枪一边拽着王芸熙，吼道：“救不了啦，这孩子命苦，我们快走。”

    “对方火力太猛了，再打下去，我们会全军覆没的，别让小陆死的没有价值。”

    牛大顺与蒋老头，一左一右拉着王芸熙，由吴明与快递小哥掩护着，夺命向远处狂奔。

    留在最后的吴明二人，一边开枪一边后退，差不多打空了一个弹夹，在陆鹏辉的哀嚎下消失于夜色中。

    “救命，我不想死。”

    “汪汪汪...”

    雨点打在脸上，身后的声音越来越弱，直到最后微不可闻。

    一路逃出两三里，大家才气喘吁吁的停下来，回望着身后的灯光，许多人都是面色铁青。

    “呜呜呜......要不是为了我，小陆就不会死了，是我害死了他。”王芸熙哭的十分伤心，虽然大家相处的时间并不长，可这种危难下的共同进退，却是最容易培养出感情的。

    之前，陆鹏辉说过要保护她，王芸熙自己都没有在意。

    没想到转眼间，陆鹏辉就实现了自己的说法，为了让她爬过铁丝网，永远的倒在了，一网相隔的另一边。

    “妈的，小陆就在我们眼前，我们却救不了他，我靠！”快递小哥二十多岁，正是气血方刚之时。虽然他没有掉眼泪，可这种眼睁睁看着同伴倒地，自己却无能为力的感觉，也让他心里面好似藏了一团火。

    毕竟，大家都是新人，还没有学会冷漠，没有学会漠视死亡。

    在场的五人中，除了吴明态度淡然以外，就连蒋老头都是呼吸急促，目光中暗含着不甘之色。

    “大家别伤心了，小陆是个男子汉，只是抢先一步，回到天堂享福去了。”吴明说话的同时，低头摆弄着轮回腕表。

    轮回腕表提示：轮回者吴明，你受到了主神的关注，下次任务难度得到提升。

    这个刷新出来的提示，看的吴明目光一凝。

    半个小时前，就在陆鹏辉要被子弹命中的时候，吴明想要以法师铠甲，帮陆鹏辉挡下子弹。

    只可惜，魔法还没有发出去，轮回腕表便刷新出了警告，这才有了陆鹏辉被打死的事情。

    “又是主神的关注，与下个世界难度提升。上一次我动用摄神取念，就受到了轮回腕表的警告，这次居然也一样。难道说，这个没有特殊力量的世界中，不允许特殊力量出现。我表现出超凡力量，就相当于告诉主神，我不是新人的事实，下个世界不再享受新手待遇吗？”

    一连两次警告，夹杂着某种必然性，引起了吴明的思考。

    这让他忍不住怀疑，主神是不是有某种设置，一但轮回者在任务世界中，展现出超出任务难度的实力，下个任务世界便自动提升难度，以此来让轮回者与任务，尽可能的保持一致。

    “我们下一步去哪，大家已经来到港岛了，总得有个去处吧？”

    几分钟的休息之后，大家顾不得悲伤，新的问题摆在了众人眼前。

    蒋老头微微抬头，看了眼身边的牛大顺，开口道：“王芸熙的伤势不重，只是被子弹擦了一下，止住血就没什么事了。牛大顺的新手箱中，开出来的是联络地址，刘成北的是港岛身份证。我建议，先找个地方借到电话，看看牛大顺的便宜表哥，在这边是什么来头。

    毕竟，一个月内，每个人弄到二十万港币，这可不是个小数字。希望老牛的表哥给力点，是个暴发户之类的，这样就不用愁了。”

    听到蒋老头的玩笑话，牛大顺笑着点点头，开口道：“我也希望便宜表哥是暴发户，但是这有可能吗？这个时期中，港岛的富人很多，但是资产超过一百万的，恐怕也没有太多吧。我们五个人，就需要一百万港币，祈祷我表哥是个千万富翁吧。”

    一阵嬉笑，吹散了几分愁云。

    休息十分钟后，大家再次上路，时间永远是不等人的。

    穿过杂草横生的荒地，一个小时之后，大家来到了新界的郊区。

    这个时候，大雨已经停了下来，差不多是凌晨五点左右。

    远处的天空已经泛白，吴明几人偷偷摸摸，摸进了一座村庄之中，选中了一户二层小楼。

    “这户人家住的是楼房，应该是比较有钱的了，有电话可能不小。王芸熙你去敲门，你是女孩，比我们这些大老爷们受欢迎。”

    一阵低语之后，王芸熙被推了出来，选为敲门的代表。

    咚咚咚...

    “谁呀？”

    一阵敲门声响起，大概过了几分钟左右，大门被人从里面打开了。

    “你们是？”开门的是个老太太，看上去有六七十岁的样子。

    王芸熙脸上带着微笑，努力做出友善的样子，开口道：“大娘，我们想跟你借个电话，希望你帮帮忙。”

    “这样啊！”

    老太太探出头，打量了吴明几人一眼，在看到几人脚上的解放鞋之后，皱着眉头说道：“你们先进来吧，先说好了，我什么也不知道，你们打完电话快点离开。”

    “谢谢，太感谢您了。”王芸熙开口致谢，在老太太的带领下，来到了放着电话的地方。

    “尖沙咀，四平路，电话...”

    对照着联系地址，牛大顺拨打出号码，耐心的等待了起来。

    大约过了七八秒钟，电话才被人接通，传来了不耐烦的声音，“谁呀，这么早，让不让人睡觉啊？”

    “表哥，我是您的表弟牛大顺，我来港岛投奔你了！”

    沉默，电话中的人一阵沉默，让在场的王芸熙几人，脸上都带了几分紧张。

    又是三五秒的功夫，电话中才传来声音，含糊的问道：“表弟，你怎么来港岛了？”

    一声表弟传来，大家相视一眼，尽皆露出欢喜之色。

    蒋老头连连摆手，示意牛大顺说下去，并轻声道：“告诉他，我们在老家混不下去了，希望他能暂时安置我们几天。”

    “表哥，家里面现在很困难，我在老家混不下去了，你能不能安置我几天？”

    “我这不太方便，你们过来几个人啊？”

    “五个，连我在内五个人。表哥，我们真的没地方去，要不然也不会麻烦你了。”

    电话那边没有人回答，而是传来一阵议论声。

    议论声有些模糊不清，牛大顺听了好一会，也没有听清对方再说什么，显然是对方特意压低了声音。

    “表弟，别说表哥不照顾你，来尖沙咀找我，我在大鸿酒吧等你。”

    电话中传来忙音，牛大顺微微回头，轻声道：“成了，尖沙咀，大鸿酒吧！”(。)，。
------------

第265章 表哥你是卧底

    目前的位置在新界郊区，而尖沙咀在九龙，少说有两三个小时的车程。

    王芸熙想了片刻，压低声音开口道：“现在都五点多了，我们几个最好不要乱跑，不然被巡警看到就麻烦了。要是去尖沙咀的话，最好找辆车，在找几件衣服，多花点钱也行。”

    83年的深圳，衣服的款式与颜色，相比港岛相差甚远。

    大家刚刚过来的时候，王芸熙穿着职业装，刘成北更是一身顺丰快递的衣服，就连蒋老头都是保安服。

    为了不被人看出破绽，众人已经换了衣服，可这些衣服到了港岛，要是不想惹人注意的话，还需要在换一次。

    “你们有钱吗？如果有钱的话，我家里倒是有些旧衣服，是我儿子跟儿媳妇留下的。要用车的话，隔壁家的王老二，有一辆拉货用的面包车，给他钱也能送你们过去。”老太太颤颤悠悠的开口，说的众人目光一亮。

    半个小时后。

    一辆面包车驶出村庄，车上几人穿着有些不合身的衣服，飞快的驶向了尖沙咀。

    一路上，收了车费的王老二，乐呵呵的与蒋老头闲聊着。

    吴明几人坐在后面，闭着眼睛养精蓄锐，恢复着有些疲惫的精神。

    “过了前面的路口，就是九龙区的范围了，要是顺利的话......咦，有警察！”穿过一个路口的时候，一辆检查通行车辆的警车，出现在了大家的视线中。

    “停车，接受检查。”两名穿着制服的警察，挥手示意面包车停下来。

    坐在车里面的吴明几人，同一时间睁开眼睛，其中牛大顺与刘成北，更是摸向了背后的手枪。

    “别激动，看看情况再说。”吴明伸手制止了二人，对着王老二使了个眼色。

    王老二呵呵一笑，他可不知道吴明几人有枪，只当是偷渡客碰到警察有些心虚，不在意的开口道：“没事，今天是周末，检查只是走走场面，这两个我都认识的。”

    在两位警察的手势下，王老二将车停在了路边。

    打开车门，王老二拿着烟走了下去，点头哈腰的说道：“两位阿sir，今天又值班啊？”

    “王老二，今天怎么这么早啊？”

    两位警察都是附近的老差人，经常看到王老二送货，一二来去也就熟悉了。

    王老二伸手递烟，恭恭敬敬的给二人点上，笑道：“今天要货的比较多，不趁早跑几趟的话，怕上午忙不完啊。”

    “车里面是什么人？”叼着烟卷，两名警察向着面包车走来。

    王老二跟在后面，指了指车上的吴明几人，回答道：“都是村里的邻居，听说尖沙咀有商场在甩货，打算去买点家电回来。”

    “嘿，还真是好事，下班我也去看看。”一名警察说着，拉开了面包车的大门。

    看到警察过来，王芸熙几人有些紧张，牛大顺与刘成北两个，更是将双手放到了身后。

    “这么紧张，偷渡来的啊？”看到几人的反映，开门的警察眉头微皱，随手指了一下刘成北，开口道：“身份证有吧，你把身份证拿出来。”

    “有，有...”刘成北开的新手箱，开出来的就是身份证，是五人中唯一有证件的，赶紧将身份证递了上去，“二位阿sir，这是我的身份证。”

    对照了一下身份证，这名警察看了又看，发现身份证还真是没错。

    “有身份证还怕什么，这么心虚啊？”

    “阿sir，我们可都是小市民，见到你们当然怕了。”

    听到刘成北的话，检查的警察呵呵一笑，将身份证丢了回来：“行了，港岛是讲法律的，你们快走吧。”

    “谢谢阿sir。”看到不见检查了，刘成北赶紧去关面包车的车门，动作难免就大了一些。

    此时，刘成北穿着一件黑色上衣，54手枪塞在右手的腰间。伸手去关车门时，衣服被掀开一角，手枪的枪柄就漏了出来。

    “咦，你腰里是什么东西？”

    “嘭!”

    这名警察刚要开口，耳边就响起了一声碰撞。

    抬眼向着远处看去，只见一辆蓝色的小货车，正狠狠的撞在了自己的警车上，将警车推出去七八米远。

    “靠，这个扑街仔。”看到警车被撞，两名警察也顾不上这里来，赶紧向着事发现场跑去。

    王芸熙微微低头，向着刘成北腰间看去，发现不是手枪还能是什么。

    “好险啊！”看到刘成北连枪都漏了出来，王芸熙小脸一下就白了。

    刘成北也是大惊失色，胡乱的将衣服整理好，也意识到刚刚的惊险。

    “你们在说什么？”

    王老二坐在了车上，一边发动汽车，一边头也不回的问道。

    蒋老头扫了眼倒车镜，不动声色的将话接过来，笑道：“没什么，我们在说偷渡是大罪，要是被发现就危险了。”

    “那当然，要是被人知道你们是偷渡的，少说也要将你们遣返回去。”

    王老二一脚油门下去，开动汽车驶向远方，心有余悸的说道：“这次算你们走运，那个拉货的湖北佬，帮你们解决了问题。要不然，那个差佬在问下去，你们就等着被遣返吧。”

    “呵呵...”吴明几人笑而不语，要是被发现了手枪，哪里是遣返能够解决的。

    别的不说，他们几个肯定不会束手待毙，宁可将差佬与王老二灭口，也不会让消息泄露出去。

    开车的王老二，可不知道自己差点被灭口，还在那念念叨叨的说着什么。

    一路飞驰，面包车行驶在公路上，距离大鸿酒吧越来越近。

    尖沙咀，大鸿酒吧...

    经过三个小时的车程，又问了几个路人，面包车终于抵达了大鸿酒吧。

    大鸿酒吧并不大，属于小型娱乐酒吧。

    吴明一行人下了面包车，推开酒吧店门走进去，发现酒吧中少说有十几个人，根本不知道这些人中，谁才是牛大顺的表哥。

    “表哥，我是牛大顺啊，我来找你了。”牛大顺扯着嗓子一声吼，顿时吸引力无数人的目光。

    在众人的目光下，牛大顺也不低头，反而跟这些人对视着。

    几秒过后，一个坐在单桌上的青年人，站起来挥了挥手：“表弟，是你吗？我是你表哥牛大达啊！”

    牛大达的这个名字，就是出现在联系地址上，牛大顺表哥的名字。

    吴明几人对视一眼，笑着向青年人走去。

    结果没走出几步，刘成北突然眉头一皱，小声道：“这个牛大达，我看着有点面熟啊！”

    “怎么回事，他是电影里的角色？”

    众人脚步微顿，大家的任务取自于《省港旗兵》，面熟的肯定是这面的演员。

    刘成北低头想了片刻，目光突然亮了一下，开口道：“我想起来了，省港旗兵2里面，这个牛大达就是配角之一。要是我没记错的话，牛大达外号叫做大大，警校毕业之后就是卧底，已经在黑道上卧底十几年了。”

    “这样啊！”

    蒋老头沉思片刻，压低声音小声说道：“大家说话注意点，卧底警察心黑手狠，许多人卧底的时间久了，自己也变得黑白难分，一会我去试试他。”

    听到这样的话，牛大顺几人默默点头。

    这时候，牛大达也从远处走了过来，轻轻展开双手，笑道：“大顺，我们有二十年没见了，我记得全家来港岛时，咱两个还不到十岁，转眼间就二十年了，姑姑她还好吗？”

    二人拥抱一下，牛大顺脸上带着尴尬。

    开启的新手箱中，牛大顺得到的只是联系地址，根本没有关于牛大达的记忆。

    很显然，主神已经用特殊手段，给牛大达编制了相关记忆，这让牛大顺根本不敢轻易开口。

    “还好，就是家里穷，逢年过节都吃不到肉，跟这边没法比。”牛大顺含糊的回答，也没有引起什么怀疑。

    这个时期的港岛人，十分的看不起大陆，双方的生活水平差距极大。

    许多在内地吃不饱的人，都逃到港岛来讨生活。久而久之，内地的人贫穷落后的形象，就成为了一种共识，就像我们看待朝鲜一样。

    “大顺，作为表哥，我首先欢迎你们，逃离水深火热的家园，奔赴这个自由世界。这里是个有机遇的地方，只要你们肯努力干，很快就会成为工薪一族，许多工厂都在招人。”

    牛大达带着吴明几人，来到了吧台旁边坐下，轻轻打了个响指，“来五杯啤酒，在给这位女士来杯果汁。”

    没一会的功夫，啤酒与果汁，就被送到了各自眼前。

    牛大达拿着酒杯抿了一口，靠在吧台上掏出一根烟，很随意的说道：“你们来之前想过没有，怎么来赚钱养活自己？”

    “牛...”

    蒋老头刚要开口，牛大达便猛地一抬手，戏虐道：“别这么叫，我也是出来混的，外号叫做大大，你们也叫我大大好了。”

    “大大，我们来港岛是要发财的，去工厂打工，不符合我们的目标啊。”蒋老头试探着开口，观察着牛大达的眼神。

    果然，听到发财二字，牛大达目光微缩，随后才慢慢舒缓过来，笑道：“发财，我看你们是发梦，你们到底会什么呀，刚来港岛就敢说发财，切！”

    “不是虎，不下山，不是龙，不过江，大大你觉得呢？”蒋老头这话一出，牛大达的目光就变了。

    牛大达微微低头，看了眼身边的牛大顺，冷声道：“表弟，你交的都是什么朋友，姑姑同意你这么干吗？”

    牛大顺看了眼蒋老头一眼，又看了看刘成北，心里面十分的纳闷。

    刘成北都说了，这个牛大达是卧底警察，怎么蒋老头还这么说，这不是要引起怀疑吗。

    “表弟，我问你话呢，你来港岛，到底想干什么？”

    “表哥，家里面穷啊，我想出人头地，不让别人瞧不起。”

    牛大顺只能含糊着说，心里面已经骂开花了。

    这个杀千刀的蒋老头，明知道他是工地里面抗水泥的，脑子根本转不过来，还不提前打个招呼。

    眼前这牛大达可是卧底，真当这人是自己的亲表哥了，也不怕试探的过火，直接玩崩了。

    “想出人头地，还想发财，我看你们就别发梦了。这年头，想要发财的多了，我自己也想发财，可还不是这样的瞎混着，当一个二手贩子。”

    牛大达脸上带着不以为意，以漫不经心的开口道：“你们要是有发财的路子，可得千万想着我一点，表哥表弟，怎么也是一家人嘛！”(。)
------------

第266章 我们从内地来做大买卖

    牛大达话里有话，满满的全是试探。??

    蒋老头心中冷笑一下，嘴上却装作不知道，笑道：“大大，你说自己是二手贩子，不知道你倒弄什么的？”

    “很重要吗，混口饭吃而已。”

    牛大达脸上带着惬意，低头抿了口酒，又看了看周围有没有陌生人，这才压低声音说道：“有买家，就有卖家，我是二手的情报贩子，负责居中联系，为大家降低风险，你明白我的意思吗？嘿嘿，我去下洗手间，你们先喝着。”

    一句话说完，牛大达离开卡座，吹着口哨向洗手间而去。

    刘成北目送着牛大达的背影，等到对方消失在视线中，才将目光收了回来，“老爷子，这个大大是卧底，我们跟他说太多不好吧？”

    “没办法，我们初来乍到，到了港岛是两眼一抹黑。这个人虽然是卧底，可他对我们有用，最起码，能通过他认识一些朋友，在港岛也好混一些。”蒋老头轻轻一笑，一切尽在不言之中。

    牛大达是警方卧底不假，可他在黑道中潜伏十几年，到现在都没有被人做掉，本身就是能力的体现。

    经过这十几年的积累，对方在黑白两道的人脉，绝对是不可小视。要不然，也成不了情报贩子，能负责居中联系，成为上下通吃的人物。

    “你们想好怎么财没有，我们只有一个月，每人二十万港币是底线，多多益善才好。”吴明开口将话题引回正题，看着在场的其余四人。

    王芸熙双手抱胸，第一个开口道：“我打算去写歌，我是音乐老师，许多后世的歌词与五线谱，在师范的时候都研究过。从2ooo年开始，每年点击率前十的金榜歌，加起来就有一百多。一歌卖一万块，一百万就轻松到手，简直是轻松又愉快。”

    许多都市重生，主角都是以写歌词，作为人生的第一桶金。

    大家虽然不是重生者，却也从后世来到了1983年，王芸熙觉得自己有那么多好歌，一百万应该不在话下。

    听了王芸熙的办法，在场几人面面相视，都觉得可以试试。

    沉默片刻之后，蒋老头第一个支持，开口道：“这个办法可以试试，但是我们只有一个月的时间，不可能只等着卖歌拿钱，还需要有两手准备才行。到时候，要是歌词不好卖，我们也需要一个退路，不能在一棵树上吊死。大家要是还有财路子，就赶紧说出来，我们也商量一下。”

    刘成北与牛大顺对视一眼，都微微摇头，示意自己没有什么好想法。

    吴明也耸了耸肩，在场的人学历最高的，恐怕就是王芸熙这位老师。其他人，刘成北是送快递的，牛大顺在工地打工，蒋老头是个门卫，谁也不是成功的商业精英。

    而且，一个月弄到一百万港币，还是在1983年这个时期，走常规的路子是行不通的。

    这个时期，港岛的黑涩会十分猖狂，各行各业都有这些人的影子。基本上赚钱的买卖，不是被那些商业大佬把持，就是落在这些人手中，想要开店月赚百万，简直跟开玩笑一样。

    “时间太短了，我们本钱不多，赚得就少。要是有一年时间，大家摸爬滚打一翻，还可能有些作为。但是一个月，说实话，这么短的时间，让我们熟悉港岛都做不到，更别说是赚大钱了。”

    “是啊，**十年代中，游戏厅十分火爆，月赚百万不是梦想。可惜我们没钱，更没有人脉，要是摆摊去贩卖二手牛仔裤，盗版录像带之类的，一个月的时间难有作为。”

    在场几人议论纷纷，半天也没有商量出一个结果。

    蒋老头点上一根烟，用极低的声音开口道：“正规路子不行，那就只能下黑手了。绑架富豪，抢劫金店，或者直接去银行干一票，只要成功就有几百万拿。不过风险很大，富豪有保镖与人脉，银行有持枪保安，就是金店都有警戒系统，弄不好我们就会被通缉。”

    “再说吧，先观望几天试试看，看看我这里怎么样。如果情况好的话，我们最好别碰这些，不然很容易出事的。”王芸熙对自己的歌词很有信心，不太赞同蒋老头的提议。

    蒋老头闻声后默默点头，他的办法只是个提议，不到走投无路的时候，谁也没必要冒那么大的风险。

    毕竟，大家不是抢到钱就能离开，还必须在港岛待满一个月时间，引起轰动上新闻头条，并不是什么好主意。

    “咦，大大怎么还没有出来，他进去半个小时了吧？”

    商议过后，牛大顺突然想到，牛大达去洗手间很久了，一直都没有出来过。

    蒋老头眉头突然一皱，开口道：“不好，我好像看到有四五个人，跟着牛大达去了洗手间，他不会遇到仇家了吧？”

    “去看看，我们初来乍到，只认识牛大达这么一个，可别在熟悉这边情况之前，让他被人干掉了。”吴明一边开口，一边推开椅子站了起来。

    牛大顺，刘成北，蒋老头三人也全部起身，跟着吴明向洗手间走去。

    “狠狠地打，这条咸鱼，居然敢骗我们兴哥。他给我们介绍的那个买家，想要黑吃黑下狠手，要不是我们提前现，到今天连头七都过了。”

    “老大，别打了，别打了，我不知道他们要黑吃黑啊！”

    “不知道就让我们去货，要不是看在你的面子上，我们认识那些越南人是谁。大大，我们兴哥很生气，说你的命可以留下，但是一条腿要被我们带走，你自己选一条吧。”

    没等走进洗手间，一阵哀求声便传了出来，还夹杂着拳打脚踢的声音。

    吴明几人快走两步，来到洗手间的门口位置。

    入眼，只见五名纹身壮汉，正围着牛大达一顿暴打，旁边还站着一名光头男，手中拎着一把斧头。

    “几位朋友，玩这么大可不好，给我们一个面子吧。”蒋老头敲了敲洗手间的大门，引来了光头男的目光。

    看到有人插手，光头男制止了手下，目光中带着审视。

    趴在地上的牛大达，已经被打的站不起来了，连滚带爬的靠向墙角，赶忙开口道：“表弟，快来救我，他们打算要我的腿，我不想成残废啊！”

    “你们是什么人，哪路来的朋友？”光头男握着斧头，脸上带着谨慎之色。

    吴明靠在门口的位置，看了眼哀求不断的牛大达，开口道：“大圈，有这个面子吗？”

    “大圈！”光头男脸色一变，大圈指的就是内地大6，在外面讨饭吃的一群人。

    这些人心狠手辣，每年港岛有九成的大案子，都是这些人做下的。

    相比于港岛的本土成员，大圈居无定所，很多人都是为了财才来。

    所以，大圈不喜欢小打小闹，出手就是要人命的大买卖，本地帮派除非情不得已，从来不会与这群亡命徒掺和。

    “光头哥，他们不会真是大圈的吧，我们混社会是讨生活，没必要跟些人玩命啊！”

    “是啊，大圈的人心狠手辣，里面的人十分团结，还是不要招惹的好。”

    几个打人的马仔，听到大圈这个称呼，气势便弱了几分。

    在没有回归前的港岛，混社会本身就是一种职业，同样划分为几个档次。

    大圈在这个层次中，便是猛虎下山的代表，除非是几个大公司，或者商业大佬推出来的代表。不然，一般的小公司与小大哥，根本惹不起出手就要人命的大圈，双方的狠辣不在一个档次。

    毕竟，小公司收点保护费，给人看看场子，几把砍刀就敢立旗。

    大圈则不同，他们干的全是脏活，只动枪，不动刀，出手就要人命，当街与警察火拼的就是这种人。

    “大圈的面子我得给，但是我也不是吓大的，怎么证明你们不是水货？”光头男目光闪烁，语气上也有了些许退缩。

    “证明简单，这个可以吗？”

    吴明撩开衣服，露出里面的黑色手枪，给光头男看了一眼。

    随后，刘成北、牛大顺，蒋老头，也撩开衣服，露出了腰间的手枪，并在枪柄上拍了怕。

    “光头哥，都是枪啊！”几名拿着棒球棍的马仔，已经要吓得腿软了。

    光头男看了看手中的斧头，又看了看吴明几人的手枪，十分干脆的将斧头往地上一丢：“兄弟，大家都不容易，有空一起喝茶。”

    斧头落地，出清脆碰撞声。

    其他四名马仔，也有样学样，将棒球棍丢在了地上，脸上挤出难看的笑容。

    开玩笑，棒球棍+斧头，对上四把54手枪，傻子也知道怎么选。

    “行啊，跟一声，这次多谢他照顾，有时间一起喝茶。”兴哥在吴明口中，立刻降格成了小兴。

    不过，光头男几人也不在意，对方四人各个带枪，显然是来干大买卖的。

    兴哥在尖沙咀虽然是大哥，收收保护费，给人放贷也就到头了，顶多再买几个村姑，送到夜总会就是大生意。

    跟这群出门就带枪，一言不合就枪战的大圈比起来，小兴，也就小兴吧...

    “几位大哥，要是没事的话，我们就先走了。”光头男带着几个马仔，灰溜溜的消失了。

    牛大达蹲在墙角，抬头看着吴明的几人，最后目光微微向下，定格在了自己的大腿上。

    “哈哈，哈哈哈哈...”

    一阵放声大笑，牛大达疼的直哼哼，可还是竖起了一根大拇指：“表弟，幸亏这次有你们在，不然表哥这条腿算是没了，这个恩情我会还给你们的。”

    “表哥，你我是自家兄弟，说这些话有什么意思。这个小兴是什么来头，要不要我们帮你搞定他？”

    “出去说，出去说...”(。)8
------------

第267章 大清怎么就亡国了呢

    ，。

    小兴的大名叫胡振兴，在尖沙咀这一片中，以放贷，开歌舞厅，给夜总会输送村姑发财。

    前段时间，给小兴歌舞厅送外卖，提供洗衣粉与药丸的上家，不知道怎么就被抓了。

    断了货的小兴，让牛大达给他找个了卖家，结果那边的人不讲究，居然是个皮包公司，打起了黑吃黑的主意。

    碰了一鼻子灰的小兴，当然不肯善罢甘休，牛大达这个中间商，就成了他泄愤的靶子。

    “事情的经过就是这样，我提供上家，小兴被人黑吃黑，虽然躲过了一劫，可也将我恨上了。这不，今天带人找上门来，开口就要我一条腿，想要将丢掉的面子拿回去。”

    牛大顺一边说着，一边拍了拍自己的大腿，脸上带着庆幸之色。

    吴明坐在他的对面，吃着服务生送上来的水果，轻松的开口道：“放过你这一次，那些人还会不会来找你？”

    “应该不会，小兴是个聪明人，知道什么人可以得罪，什么人得罪不起。这次有你们几个出面，我改天再请他一顿，在他的马仔面前，当众给他陪个罪，差不多就没事了。”牛大达卧底十几年，知道对有些人来说，面子并不比实惠轻多少。

    大家出来混的，没有名气就没有人追随，商家就不愿意出保护费。

    小兴这次丢掉的面子，只要他恭恭敬敬的还回去，双方以后依然能排坐坐，分果果，有饭大家一起吃。

    至于跟别人赔罪的事情，牛大达并没有什么抵触，他又不吃立旗开堂这碗饭，面子不算什么。

    “几位老兄，你们出门都带着枪，真是来干大买卖的？”说完了自己的事情，牛大达又小心翼翼，问出了心中的疑惑。

    吴明几人对视一眼，纷纷笑着摇了摇头，并没有将这个话题进行下去。

    看到大家不想回答，牛大达也不好在问。

    冷场了几分钟，王芸熙放下手中的果汁，对着牛大达笑道：“大大，你既然是中间商，办几张身份应该不难吧？”

    本来在大家的打算中，是坐蛇头的渔船来港岛，身份证也直接花钱买来。可惜，计划赶不上变，现在蛇头已经被大家打死了，来的方式也变成了爬网，身份证当然没有了着落。

    眼前的牛大达，既然是中间商，五花八门的人应该都认识。

    从他手中拿到身份证，也能快速的解决身份问题，省的连大门都出不去。

    “你们有五个人，正常的市场上，大概要五千块钱。不过我有门路，五百块就能搞定，而且你们救了我一次，这钱我帮你们出了。”

    牛大达拍着胸脯保证，说出了分文不取的话。

    王芸熙脸上笑容不变，却没有要占便宜的意思，开口道：“大大，你是大顺的表哥，我们帮你是应该的。钱，不是问题，小钱我们可不缺。”

    小钱不缺，缺的是大钱。

    开宝箱的时候，王芸熙就开出了三万港币，再加上从蛇头身上搜刮的几千块，加在一起差不多有四万块了。

    普通的上班族，攒上三五年的钱，也不过三五万块。

    以目前的消费水平来说，吴明一行人还真不缺小钱，缺的只是那一百万。

    “大大，这是五千块，身份证的事情就拜托你了。”从口袋中掏出一叠钞票，王芸熙点出五张一千面额的，递到了牛大达的面前。

    牛大达脸上带着惊异，实在想不出才来到港岛，吴明几人哪来的这么多钱，本能的就要拒绝，“这钱我不能要，你们还是...”

    “拿着吧，这些钱很干净，我们不缺小钱。”

    “太多了，我有自己的门路，五百块就能搞定。而且，你们还救了我一次，怎么能要你们的钱！”

    牛大达还要推脱，王芸熙便摆了摆手，又道：“我们刚来港岛，在这里人生地不熟，在身份证没有下来之前，还要靠你多收留几天，剩下的钱，就当我们几个的伙食费了。”

    “这，好吧...”

    牛大达不再推脱，点头道：“钱我拿着，我那里三室两厅，大家想住多久都行。如果有什么需要，你们可以跟我说，不管是看在表弟的面子上，还是因为你们保住了我的腿，有事情我一定会帮忙。”

    将钱装进口袋，牛大达走到吧台旁边，借来电话开始联系熟人。

    一个电话下去，前后不过十分钟的功夫，吴明几人的身份证就被敲定了，而且走的还是加急，今天下午就能拿到。

    看着牛大达干净利落的办事方式，吴明几人也是暗暗点头。

    五个偷渡客，半天的时间身份就能转正，说明了牛大达的办事能力与人脉。

    “我刚刚联系的朋友，是一个大人物的侄子，那家伙喜欢玩豪车与处女，我给他介绍了很多好东西，跟我关系不错。要不然，这几年我也不会吃的开，他算是我的靠山。”牛大达一脸的神秘，嘴角带着淫荡的笑容。

    吴明几人对视一眼，看来牛大达卧底十几年，能住上三室两厅的房子，也不是没有根据的。

    虽然没有说，这是哪一位大人物的侄子，可喜欢玩豪车的人，哪怕玩的是水货走私车，也不是普通人能接触到的。

    “走了，身份证中午就能下来，我先带你们去买个传呼机，方便大家相互联络。然后，我们转道去敦凰酒楼，请你们去吃大餐。”

    在牛大达的带领下，吴明几人直奔商场。

    1983年中，别说手机了，就连大哥大还要三年才出现，天下霸主是当之无愧的BB机。

    走在大街上，随处可听到“BB”的呼叫声，是这个年代中，出行在外之人的首选。

    吴明几个人一商量，大家决定买两部BB机，在这一个月中使用。

    其中，王芸熙要去卖歌词，拿上一部方便联系。

    另一部，则交给蒋老头保管，避免相互之间出现找不到人的情况。

    “传呼机，也叫BB机，走在大街上，有BB机的人不一定成功，没有的一定不成功。这家店铺的老板，是我的老朋友了，两部BB机，四千五百块搞定，称得上童叟无欺。”

    以目前的工资来看，一部两三千的BB机，差不多是四个月的工资。一般的上班族，都舍不得花这个钱，所以，没有BB的人不是成功人士，这话也就是从这里来的。

    吴明几个站在柜台前，看着巴掌大小，早已退出历史舞台的BB机，脸上都带着追忆之色。

    一旁的牛大达，还当大家没见过这东西，带着炫耀的语气说道：“没见过吧，我听内地人的说，你们那里连传呼台都没有，只有上海的一家，正在兴建传呼台，没见过也很正常。”

    吴明几人对视一眼，目光中都带着笑意。

    放在后世，别说BB机了，就连手机都是烂大街的货色，乞丐都知道会上网聊天。

    大家以三十年后的目光，看着这些三十年前的古董货，心中的戏虐可想而知，亏得牛大达还用这个来装逼。

    “看到没有，这个牌子叫摩托罗拉，我三个月前买的，大品牌。”

    “噗...”

    这下，王芸熙实在忍不住，捂着嘴笑了起来。

    牛大顺一脸的莫名其妙，看着一脸笑意的吴明几人，目光中充满了疑惑，“你们笑什么，我说错话了吗？”

    “没，你继续装，我们奉陪到底。”

    “切，懒得理你们。”

    选好两个BB机，带着有些脸黑的牛大达，吴明一行人离开了商场。

    敦凰酒楼，是尖沙咀中，最出名的一处自助餐厅。

    每人188块港币，放在此时的港岛，也是普通白领的四分之一工资，里面的佳肴应有尽有，覆盖了英、中、日、韩、四国口味，餐厅中许多都是外国人。

    在BB机商场里，闹了个大红脸的牛大达，这次总算是没有在装逼。

    他小心翼翼的观察着，吴明几个来自大陆的土包子，只见吴明几人一点都不认生，根本就不用他特意吩咐。

    “你们在内地中，也吃过自助餐？”牛大达目光中带着疑惑，与吴明站在一起，往餐盘中装着各种海鲜。

    吴明头也不抬的点点头，将牛大大的疑惑收入眼底，笑道：“吃过几次，不过没有这里的档次高。”

    “那是当然，这里可是港岛，188块港币，放到你们内地啊，都相当于三个月工资了。”听到吴明说没有这里的档次高，牛大达语气都提高了几分。

    吴明扫了眼牛大达，真心不知道，牛大达怎么这么喜欢炫耀，动不动就拿内地与港岛比较。

    诚然，现在的港岛，是比内地发展的更好。

    但这只是暂时的，一但迈开改革开放的道路，用不了二十年，北京，上海，天津之类的大都市，就会取得不亚于港岛的繁荣，甚至有过之而无不及。

    “大大，你内心中瞧不起内地人，这样的思想很危险啊！”吴明用手拍了拍牛大达的肩膀，小声道：“你要小心了，我听说97年港岛回归，会有一千万大陆人冲进来，将你们全部共产掉。”

    一句话说完，吴明端着餐盘，向着自己的座位走去。

    装逼再次失败的牛大达，一张脸都黑了下来，偏偏还无法反驳。

    毕竟，港岛回归是板上钉钉的，没有人能否决这个，就连约翰牛与港岛人都不行。谁要是反对，就要做好战争的准备，除非约翰牛得了疯牛病，才会跟一个有核国家，玩出变卦的花样来。

    “哎，大清，怎么就亡国了呢！这下可好，兔子可不怕约翰牛，想不回归都不行。”不知为什么，牛大达突然想到了大清，脸上露出了几分惆怅。(。)，。
------------

第268章 大买卖上门

    ，。

    吃自助餐的标准，便是不死不休。

    吴明几人坐在一个圆桌上，狼吞虎咽的大快朵颐，专门挑选海鲜下手，占分量的主食基本不碰。

    就在大家吃的有些急眼的时候，突然传来了BB机的滴滴声，让各自手中的动作都慢了几分。

    “哪个扑街仔，这个时候找我！”牛大达拿起纸巾，胡乱的擦了擦嘴，将BB机掏了出来。

    看到BB机上显示的号码，牛大达嘴角带起笑意，对着吴明几人招了招手，“是靠山在呼我，看来是身份证下来了，我去给他回个电话。”

    牛大达拿着BB机，快走几步来到吧台，拿起电话拨打起来。

    吴明几人吃着海鲜，看着拨打电话的牛大达，却发现对方面上的表情，从微笑转为凝重，又从凝重转为惊慌，最后定格在了惊恐之上。

    “脸上的表情，就跟死了老妈一样，看来是出问题了。”刘成北拿着大闸蟹，压低声音小声开口。

    王芸熙听到这话，微微点头放下手中的海鲜，满是疑惑的说道：“你们说，不会是我们的证件出问题了吧？”

    “不会，死老妈一样的脸色，怎么可能是几个身份证，就能够流露出来的，估计是牛大达遇到大麻烦了。”

    在小声议论下，牛大达黑着脸，挂掉电话走了过来。

    双眼无神，牛大达犹如行尸走肉，瘫坐在了椅子上面。

    没等吴明几人发问，他便傻傻的笑了笑，嘀咕道：“完了，我这下完了，麻烦大了！”

    “表哥，怎么回事啊，你靠山有麻烦了？”牛大顺开口询问，引来了牛大达的默默点头。

    牛大达用力的揉了揉揉脸，带着几分颓废之色，低语道：“我靠山动了别人的女朋友，被人堵在宾馆打了一顿，他现在很生气，要我找人做了那帮人！”

    听到这样的话，众人纷纷抬头，谁也没有轻易开口。

    最后，还是蒋老头破开沉默，问道：“杀人不是开玩笑，你没让他冷静冷静？”

    “冷静不下来，争风吃醋简单，被人打也就认了。可我靠山玩女人时，跟那个女人表明了身份。现在，那群人给他拍了裸照，这已经不是争风吃醋的问题，而是有把柄落在了对方手中。他让我找人做了这些人，将底片全部拿回来，这个是没得商量的？”

    牛大达哭丧着脸，比死了老妈还要悲伤。

    他那位靠山的身份不一般，是立法委员会中，一位大人物的侄子。

    这些年，牛大达能够逍遥自在，就是因为他有对方撑腰。如果这件事办不好，不但以前的交情要打水漂，他也要被人给收拾掉，因为他知道的太多了。

    而且更重要的是，牛大达自己也不知道，那群人是偶然撞上了，还是特意设下了圈套。

    前者还好说，如果是后者的话，说明这无疑是个漩涡，有人特意对他靠山下手的。

    “大大，如果不管的话，这次你过去吗？”

    “过不去，我知道对方很多秘密，如果他觉得我不是自己人，那我就死定了。”

    牛大达深吸一口气，将自己的果汁一饮而尽，突然道：“几位，我想让你们帮我。”

    “我们不行吧？”吴明缓缓开口，意有所指的说道：“虽然你跟大顺是亲戚，可我们毕竟刚刚认识，相互之间还欠缺一些了解。”

    欠缺了解的意思，不是待价而沽，而是真的不想管。

    要知道，牛大达明面上是中间人，背地里却是卧底警察。在场的五人谁也不知道，做了十几年卧底的牛大达，现在到底是黑是白，或者是不黑不白的灰色。

    万一，对方当了十几年卧底，还心向警察体系的话，与牛大达谈这样的合作，无异于将自己暴露在警方之下。

    甚至，就连牛大达说的靠山，吴明几个也没有见过，谁知道这是真是假，万一是钓鱼执法怎么办。

    “表弟，你们来港岛，别告诉我是来做好市民的。你们到底什么意思，是要钱还是要别的，给个条件总行吧，你们救了我一次，我不会亏待你们的。”

    牛大达气急败坏，眼睛都红了起来。

    他暗地里是卧底警察，可吃卧底这碗饭的人，没几个能干净的进来，在干净的出去。

    为了取信于人，牛大达也下过黑手，交过投名状。

    这些年，牛大达一直在考虑，如果哪天自己暴露了，那位靠山便是他的救命稻草，不至于输得倾家荡产。所以无论如何，他都不能让自己失去利用价值，更不能与靠山分道扬镳。

    “大大，我们需要商量一下。”吴明几人离开座位，走到一个无人的拐角处。

    王芸熙眉头微皱，第一个开口道：“这件事很麻烦，大大的身份是卧底，谁知道他会不会出卖我们。你们还是别牵扯进去，等我卖歌词拿到一百万，大家安安稳稳的回归吧。”

    “不行，太被动了，我们只有一个月的时间，卖歌词的事情可以做，但是不能全指望这个。我们需要双保险，万一有什么变故，要有退路才行。”蒋老头微微摇头，说出了自己的看法。

    听到二人的争论，刘成北也觉得不能太被动，开口道：“我也觉得可以做，这件事有大大牵头，他自己也不干净，又怎么去出卖我们。到时候，大家都是一条船上的人，他不仁就别怪我们不义，大不了一拍两散。”

    “刘成北说的对，有大大牵头，主要责任都在他身上，我们顶多算是帮凶。而且，这件事牵扯到大大的靠山，想来对这种喜欢玩豪车的二代，一百万应该不是大数字。干了这一票，我们就不用愁了，比抢劫金店还要稳妥。”

    大家几人一商量，除了王芸熙之外，其他几人都表示支持。

    毕竟，一个月弄到一百万港币，是必须完成的主线任务。

    相比于打劫金店，抢劫银行，绑架富豪之类的，杀几个黑涩会的影响要小得多。

    这年头黑帮仇杀不断，死几个黑涩会这种事，不会引起太大的关注，就连警方也是乐见其成。

    做了这笔买卖，不管王芸熙的歌词，能不能卖出一百万。首先，大家就立于不败之地，还能将大大拖下水。

    “就这么说定了，一百万，我们拿回底片，做掉那些人。”

    商量妥当，吴明几人快速返回，再次坐在了餐桌上。

    牛大达神色紧张，看到大家回来之后，赶紧问道：“怎么样，你们商量好了吗？”

    “商量好了，一百万，我们帮你搞定那群人。”

    吴明伸出一根手指，看的牛大达吸了口冷气。

    这里是1983年，一百万可不是小钱，而是一笔大数字了。

    哪怕港岛经济繁荣，这些钱也能在偏僻点的地方，买上五间两室一厅的房子，普通人干一辈子都赚不了这么多。

    吴明看着大大，开口问道：“大大，这个价钱，你那边有问题吗？”

    牛大达一咬牙，重重的摇了摇头，沉声道：“没问题，但是你们要快，要狠，要准，一但出手，就不能出现差错。”

    “那是当然，不过我们需要情报，而且全程你都要参与，跟我们成为自己人。我可不想到最后，大家弄得一身骚，你自己却是干净的，这会让我们很难相处。”吴明说到最后，将牛大达也饶了进去。

    听到要自己也参加行动，牛大达脸上带着不甘心。

    说实话，这些脏活，牛大达并不想参与。

    可看看大家的表情，牛大达却明白，如果他不参与进去的话，这些人是不会信任他的。

    “没问题，大家都是自家人，没理由我不参加的。”脸上带着勉强的微笑，牛大达轻轻点头，眼眸中闪过三分悲意。

    哪怕心中十分不情愿，他也知道自己除非想死，不然就没得选择。

    只要靠山不倒，牛大达就不会倒，哪怕警察内部有人怀疑他，那位立法委员会的大人物，也能将他轻易的保下来。

    相反，要是与靠山决裂，有的是人会要他的命。牛大达卧底十几年，自己身上也是不干净的，要不然他在市区中，也住不上三室两厅的房子，这些富贵可没有人会白给。

    “拿底片的人，外号叫做山猪，是个喜欢干杂活的混蛋。他住在哪里，我还要去查一下，等查到了我们就动手，争取最短时间搞定这件事。”牛大达说完这话，化悲愤为食欲，再次大吃大喝起来。

    酒足饭饱之后，大家在门口分道扬镳。

    其中，牛大达去查山猪的落脚点，吴明几个则原路返回，准备好大干一场。

    “你们的事情，我就不参与了，大家分头行动。”

    走在回去的路上，王芸熙缓缓开口，说出了自己的观点。

    吴明几人微微点头，他们本就没有将王芸熙，也计算在行动之内。与其让这位美女教师，跟着大家一起去拼杀，不如早点将歌词写出来，将双保险给稳固住。

    “歌词的事情交给你了，压点价钱也不要紧，我们需要的是时间，一个月内就要见成效。我们这边你不用担心，跟边防部队干了一仗，大家现在的心气很高，成功的把握很大。”

    “那就好，祝我们，旗开得胜...”(。)，。
------------

第269章 击毙童子哥

    ，。

    三天之后...

    “山猪，本名朱大山，今年三十四岁，专门为别人干杂活。【oM】一年前，曾因故意伤害罪，在赤柱服刑八个月，刚放出来没有几天，是个心狠手辣的人物。”

    夜晚，牛大达的公寓中，吴明几人坐在沙发上，看着几张摆在桌子上的照片。

    照片上，山猪戴着金链子，身边跟着几名小弟，满脸的横肉让人望而生畏，一副很嚣张的样子。

    “他现在在哪，调查清楚了吗？”吴明放在手中的照片，对着牛大达问道。

    牛大达摇摇头，开口道：“山猪是老江湖，我动用了很多手段，都没有找到他现在的下落。我怀疑，山猪在动手之前，就知道我靠山的身份，现在已经躲起来了。”

    “那就没办法了，你找到人，我们才能帮你解决他，人都找不到还说什么。”吴明耸了耸肩，表示自己也无能为力。

    牛大达叹息一声，压低着自己的语气，说道：“山猪知道躲起来，就说明他心里有鬼，我就越不能留下他。我找了很多好朋友，虽然不敢肯定山猪的位置，但也有几个目标。

    其中，山猪在屯门那一块，有一个包养的情人。另外，在深水湾那一块，山猪有一个小舅子。最后，在油麻地中，山猪有一个亲哥哥。他如果躲起来的话，一定就在这三个地方，这些人都不会出卖他。”

    情人、小舅子、亲哥哥，这三个人，都算是最亲密的人。

    山猪如果要躲着，投奔这些人的几率，要比躲在手下马仔家中的几率更大。

    毕竟，马仔怎么也是外人，这三人却跟他一荣俱荣，一损俱损，傻子也知道谁更靠得住。

    “三个人，位置又不一样，谁的几率更大些？”

    “我怀疑是他小舅子，他小舅子叫做周大同，外号童子，在深水湾贩卖猪仔，是山东汉邦爷的人。我如果是山猪，就一定会去那里躲着，吃香的喝辣的不说，还能扯扯邦爷的大旗。”

    看着大家脸上的疑问，牛大达笑了笑，解释道：“港岛的猪仔货源，有三分之二，都掌握在邦爷手中，是个很有能量的大佬。有邦爷的招牌在，没有人敢轻易捣乱，在那里藏身真是再好不过了。”

    听到这样的话，蒋老头眉头微皱，开口道：“这个邦爷来头这么大，我们不会惹上麻烦吧？”

    蛇有蛇道，鼠有鼠道，每个人都有各自的生存之道。

    这次来港岛，他们就想买票过来，知道那些蛇头手中有枪，并不是好对付的。

    要是这个邦爷，真的控制了港岛地区，将近三分之二的猪仔交易，手下带枪的马仔绝对不少。

    “怕什么，他们有枪，难道我们就没有啊。这一次，童子收留山猪，不一定会告诉邦爷。毕竟，港岛是法治社会，立法院的大人物，可不是吃素的。真要在童子那里，让我们找到山猪，我上面的人一定会要个说法，将邦爷按在地上狠狠的踩两脚。”

    牛大达指了指上面，示意童子有邦爷做大旗，自己也不是没有靠山。

    他可不相信，童子收留山猪，会是邦爷的意思。

    到时候，童子惹了大麻烦，邦爷清理门户还来不及，肯定要大事化小。

    听完了牛大达的解释，吴明几人面面相视。

    蒋老头点上一根烟，轻声道：“怎么样，可能会有麻烦，大家说干不干？”

    “干，不干又能怎么样，一百万不是好拿的。要是跟蛇头们火拼一场，就能拿到一百万的话，比抢银行可轻松多了。”吴明脸上带笑，无所谓的耸了耸肩膀。

    牛大顺与刘成北相视一眼，也觉得这话说的没错。

    毕竟，整个港岛有四万多警察，还有专门的飞虎队，稳稳的占据着主动位置。

    跟这些警察相比，一个贩卖猪仔的蛇头，显然属于软柿子。反正大家在深圳湾，就干掉了五六个蛇头，再干一次又能怎么样。

    “大大，我们什么时候出发？”

    “如果可以的话，我想今晚就走，靠山那边催的很急，希望早点摆平这件事。”

    吴明几人轻轻点头，将这件事盖棺定论。

    牛大达下楼去发动汽车，吴明几人将外衣穿上，纷纷将手枪上膛，转身向着外面走去。

    “小心点，我等你们的好消息。”王芸熙站在门口，跟着大家挥手告别。

    ......

    ......

    深水湾...

    夜晚下的深水湾，一艘艘渔船停泊在岸边，棚户区中万家灯火，脏乱的巷道中不时传来笑闹声。

    经过两个多消失的车程，吴明几人在晚上九点，终于抵达了这里。

    深水湾的棚户区靠近海边，街道只有两米多宽，汽车只能停在外面。

    在入口停下车，吴明几个下车之后，抬头看了看夜空。

    今天的月亮很圆，月光照射在大地上，视线可以看得很远，是个月明星稀的好天气。

    “因为海陆四通八达，深水湾的棚户区中，可以说是龙蛇混杂，各路人马应有尽有。我们要找的童子，就在这里为邦爷主持猪仔交易，手下大概有十几号人。

    我们进去之后，直接掏枪控制住场面，找到山猪与底片就撤。要是有人反抗，动手就不要留情，这群人心狠手辣，长期干着猪仔买卖，已经没有人性了。”

    走在巷道中，牛大达小声开口，引得吴明几人轻轻点头。

    几分钟后，大家穿过两条巷道，停在了一栋筒子楼前。

    这栋筒子楼有三层高，看上去有几十个年头了，整体建筑成“回”字型，只有一条向外的出口。

    “童子哥在不在？”

    出口处，栅栏门开了一半。

    四个守门的马仔，正靠着大门在抽烟，问道：“找童子哥干什么，你们是什么人？”

    牛大达摆摆手，笑道：“我是童子哥的朋友，听说你们到了几个幼鸡，当然要过来看看货了。”

    “童子哥在里面，自己进去吧。”

    四个看门的马仔，将大门的位置让开，只当是普通客人来挑货。

    大家走进筒子楼中，向着里面的景色看去。

    入眼，只见三层的筒子楼中，少说有六七十个房间，七八个马仔围成两个桌子，正坐在院落中打牌。

    “门口四个人，打牌的有八个，楼层上还站着两个。明面上看到的，就有十四个人，没有看到童子跟山猪，可能在某个房间中。”一边向里面走，牛大达一边开口。

    吴明目光扫视一周，发现这些房间的大门，看上去跟监狱的大门差不多。

    黑漆漆的铁门上，从外面挂着锁头，上面有个用铁栏杆封住的窗口，能够从外面看到里面。

    只是随意的扫一眼，吴明就看到了好几个女孩，正趴在窗口向外看。

    这些女孩年岁都不大，有的脸上还带着伤痕，看样子都应该是猪仔了。

    “天天打牌，这么清闲啊！”

    走到院落中，牛大达带着戏虐的笑容，拍手道：“叫你们童子哥下来，告诉他有生意做了。”

    几个打牌的马仔微微抬头，扫了眼吴明几人，头也不抬的喊道：“童子哥，来生意了！”

    “妈的，哪个扑街过来了，不知道我在教育新人吗？”

    几分钟后，正对着门口的房间，大门被人打开了。

    吴明几人抬眼看去，顿时看到了惊人的一幕。

    只见，一名肥肥胖胖，长得跟弥勒佛一样的大肚汉，浑身赤裸的走了出来。

    令人难以置信的是，在他的手中，还抱着一位娇小的女孩，一边走一边上下耸动，看的众人脸色沉了下来。

    “禽兽啊！”

    小女孩也就十三四的年纪，脸上还带着泪痕，一看就是被强迫的。

    别说牛大达这些人了，就连吴明都眉头微皱，觉得这人实在是该杀。

    “看到了，山猪就在里面，出来的这个是童子，动手！”

    牛大达低喝一声，五人快速掏出手枪，纷纷指向了周围人，“不许动，都不许动，谁动我就打死他！”

    “你们是什么人？”看到手枪，正在干活的童子，顿时一泄如注。

    吴明抬手就是一枪，子弹正中童子的脑门，在小女孩的惊呼中，双双倒在了地上。

    小女孩摔在地上，看着死不瞑目的童子，目光中满是惊喜之色。

    其他几位马仔，一看到大哥死掉了，纷纷按耐不住要掏枪，顿时迎来了狂风暴雨般的打击。

    “砰砰，砰砰砰...”

    吴明五人连连开枪，几个围在一起打牌的马仔，还没有将手枪掏出来，就最先倒在了弹雨中。

    下一刻，门口处与楼层上的马仔，纷纷掏枪开始了还击。

    一时间，整个筒子楼中枪声大作，吴明几个也各找掩体，分散在了角落中。

    靠在角落内，吴明对着蒋老头挥了挥手，喝道：“老爷子，压制门口的四个人，楼层上的交给我。”

    “好...”

    蒋老头、牛大达，刘成北，牛大达，四个人纷纷扣动扳机，向着大门口连连开火。

    在四人的枪声下，从门外冲来的几个马仔，纷纷躲在掩体中不敢出来。

    趁此机会，吴明直接从墙角冲出，转身就是两枪打出，分别打在了两人的眉心上。

    一秒之内，转身，瞄准，开枪。

    虽然没有动用法力，也没有动用魔法。

    但是，凭借着强大的身体素质，与超出凡人的放映能力，吴明足以媲美顶级狙击手。在这种情况下，一击必杀掉两个没经过军事训练的蛇头，实在是太简单不过了。

    “嘭！”

    两具尸体坠落下来，重重的砸在地上。

    吴明给手枪换了个弹夹，对蒋老头微微点头，看到老爷子目光一缩。

    “好厉害的身手，边防，缉毒，反恐，还是王牌部队，这人究竟从哪来的？”无形的装逼最致命，看的蒋老头暗暗咂舌。

    要知道，对于吴明来说，哪怕不动用超凡力量，杀死两个普通人也太简单了。

    反过来，对于不明真相的蒋老头而言，这波得给个满分，这身手简直牛大发了，就跟电影里演的一样。(。)，。
------------

第270章 谁说杀人后会吐的

    交火几分钟，连着童子这个大哥在内，这窝蛇人非死即伤，只有门口的几个活了下来。

    看到同伴的惨状，门口位置上，躲在掩体后面的几个马仔，也被吓得胆战心惊。

    不知道是谁，第一个丢下手枪，转身逃向了远方。

    下一刻，受到同伴逃跑的鼓动，剩下三人也纷纷弃枪而逃，再也没有了为大哥报仇的意思。

    “几位大哥，是不是有什么误会，我山猪与人为乐，要是哪里得罪了诸位，还请划下道来。”房门紧闭的房间内，传来了略显慌张的话语。

    牛大达右手提枪，脸上带着戏虐的笑容，开口道：“山猪，别告诉我到了现在，你还什么都不知道。行了，给我一句痛快话，你是自己出来，还是我们带你出来。”

    “我自己来，几位大哥不用动手。”房门被从内部打开，身上穿着一件短裤的山猪，举着手从里面走了出来。

    满脸横肉，五大三粗，脖子上带着金项链。

    山猪的样子与照片上差不多，唯一不同的地方，是没有了照片上的意气风发，整个人犹如斗败了的大公鸡一样。

    看到山猪走了出来，牛大达走上前去，用枪抵住了他的脑袋，低声道，“三天前，被你教训的那个小白脸，就是我们的老板，现在老板很生气，后果很严重。识相的，就将底片交出来吧，我们轻松的让你上路。”

    “大哥，底片不在我手上，真的不在，我已经将东西交上去了。”山猪脸色发白，看了看吴明几人，赶紧开口道：“我虽然没有底片，但是我有钱，我用钱买自己的命，还请几位大哥高抬贵手啊！”

    “该死！”

    牛大达狠狠一拳，打在山猪的肚子上，又将枪口塞进了山猪的嘴巴中，“你把东西交给谁了，快说！”

    “几位大哥，我是受人指使的，不关我的事啊！”山猪自己都要哭了，他虽然知道那个小白脸，上面有个在立法委的舅舅，却没想到对方下手这么狠。

    在他自己看来，一个吃喝玩乐的二代，又能有什么本事，自己躲躲也就过去了。

    可看着吴明几人，他就知道自己错了，这些二代看着是废物点心一个，可拧不过对方背景惊人，发起火来还真不缺卖命的人。

    别的不说，就冲对方背后的强权，就有无数亡命徒，愿意跳出来挣一场富贵。

    栽了，自己这次绝对是栽了，这条命八成要保不住。

    “将他带走吧，这里不是问话的地方。”指了指山猪，蒋老头缓缓开口。

    牛大达微微点头，手枪点在山猪的脑袋上，喝道：“走，不走我就打死你。”

    在手枪的威胁下，山猪心惊胆战，哆哆嗦嗦的向外走。

    山猪这种人，能对别人狠，对自己却狠不起来，做大哥的时间久了，惜命是一定的事情。

    吴明几个押着山猪，飞快撤离深水湾。

    都说狡兔有三窟，在牛大达的带领下，吴明几人也驾车七拐八拐，来到了一栋，准备拆迁的居民楼中。

    准备拆迁的居民楼，里面的住户走了七七八八，在夜晚中犹如鬼蜮。

    一行人押着山猪，直奔顶楼而去，牛大达掏出钥匙，打开了一间屋子的房门。

    “这栋楼，拆迁拆了几年了，可惜人都迁走了，开发商却破产了，房子也就闲了下来。我找到这里，给自己弄了个小窝，一直在想着，什么时候可能用得到。”

    打开房门，房间中锅碗瓢盆样样俱全，地上放着一箱方便面，还有几桶密封的桶装水，看样子是牛大达的藏身窝点。

    抬眼在房间中扫了一圈，吴明轻轻点头，觉得这里才有藏身的意思。

    山猪如果也这么玩，不去找童子寻求庇护的话，打死他们也找不到对方，更别说将其带走了。

    “这里苦是苦了一点，但是我藏在这的东西，够我三个月不出去的。要是我得罪了人，就来这躲上几个月，风头过去在出来逍遥。”

    牛大达随手关上房门，戏谑的看着山猪，问道：“兄弟，得罪了人，就要藏得深一点。你入行的时候，是哪位前辈做的指导，连这个肤浅的道理都不懂？”

    “道理我懂，只是没想到你们这么狠，居然敢直接上门去抓我，连邦爷的面子都不给。”山猪垂头丧气，心中充满了悔恨。

    如果再给一次机会，他绝对会老老实实的躲起来，而不是看童子势大，抱着侥幸心理去投靠。

    只可惜，现在说什么都晚了，连童子都被这群人打死，自己能不能有命在，山猪一点把握都没有。

    “几位大哥，我混了这么多年，手上还有个几十万的积蓄。这些钱全都给你们，你们想知道什么，我就说什么，能换一条活路不？”山猪还是不想死，尽可能的为自己争取活路。

    吴明几人对视一眼，脸上都带着三分笑意。

    到了这一步还说活路，山猪真是江湖越老越怕死，不见棺材不掉泪。

    “说吧，你的上家是谁？”七手八脚，将山猪倒掉起来，牛大达开始了审问。

    山猪被吊在半空中，根本不用动手行刑，就快速说道：“上家是一个公子哥，旺角徐议员的儿子徐满，底片就在他手中。前段时间，徐满看上了一个女孩，半路却被张鹏给抢走了，一直怀恨在心。五天前，徐满又跟张鹏发生了口角，觉得张鹏欺人太甚，要给他点厉害悄悄。”

    “徐满...”听到前因后果，牛大达眉头一挑。

    张鹏就是牛大达的靠山，立法委员会中，一位大人物的侄子。

    那位大人物位高权重，因为没有儿子的关系，将张鹏视为己出，在港岛是有名的贵公子。

    而这个徐满，虽然含金量不及张鹏，也是小有名气的二代。

    二人都是花花公子类型，平日里没少争风吃醋，一般情况下，张鹏都是占据上风，没少在私底下羞辱徐满。

    “好几条人命，居然是争风吃醋引起的，这些二代真是可以啊！”刘成北一脸的感叹，引得牛大顺微微点头。

    就因为争风吃醋，现在已经死了九个人了，而且这个人数中，还没有将山猪包括在内。

    刘成北与牛大顺，都是社会中的小人物。

    第一次，他们明白了什么是阶级，想到了那句朱门酒肉臭，路有冻死骨的老话。

    “徐满有没有跟你说，要怎么用那些照片？”牛大达深吸一口气，对着山猪再次发问。

    山猪想了想，干脆的回答道：“我听徐满的意思，是等这段风头过去了，就将照片发给三流小报，让张鹏火爆一次。说实话，徐满拿到底片，也就想给张鹏一个教训，出一口恶气，并不想玩的太大。”

    “表哥，他的话可信吗？”牛大顺走到牛大达身边，脸上还带着不可思议。

    牛大达苦笑着摇摇头，拍了拍表弟的肩膀，惆怅的说道：“应该没错了，我之前以为，是有人要抓我靠山的把柄，也没想到居然是这个情况。徐满那人我见过，眼高手低，还真可能干出这种事来。”

    又是捉奸，又是拍裸照，这样的事情放在张鹏的身上，以张鹏的身份来说，难免要让牛大达多想。

    只可惜想的多了，往往容易受到误导。

    这件让牛大达惊慌失措，不惜下手杀人的事情，以争风吃醋为开始，又以争风吃醋为结束。到头来，根本就不是抓把柄，只是单纯的要出一口气，两个公子哥之间的扯皮。

    “我去给老板打电话，你们将他处理掉吧。”牛大达心灰意冷，看上去好似苍老了十几岁，低着头向外而去。

    吴明几人对视一眼，目送着牛大达离开。

    等到牛大达关上房门，脚步声渐行渐远之后，刘成北才笑了出来：“这个大大，干了十几年的卧底警察，到头来居然因为这件事湿了鞋，真是人算不如天算！”

    “他有什么办法，一个小小的卧底，能够入大人物的眼界，那是求神拜佛都换不来的。我敢说，就是一开始，牛大达就知道事情的经过，他也要亲自下手干这一票。因为这样的投名状，可不是轻易间就能碰到的，有了这次的出彩表现，那个张鹏，才会当他是真正的自己人。”

    相比于小市民出身的刘成北，蒋老爷子久经风雨，更明白牛大达没有选择的权利。

    上面的人动动嘴皮子，牛大达一生的荣辱，就要剧烈的波动一下。

    如果不想自己被大浪打翻，他就只能是随波逐流，顺着杆子往上爬。

    “行了，这件事过去了，将山猪的私财拿到手，然后干掉他。”当着山猪的面，吴明笑着开口，根本就不在意对方的反映。

    其实，山猪听到牛大达是卧底，这次要交投名状的时候，就已经瞪大了双眼。

    他又不是傻瓜，对方敢当面说这件事，就没打算给他活路，下场已经显而易见。

    “山猪，你的钱放在哪，说出来，兄弟们送你上路。”牛大顺走上去，手中拎着一根钢管。

    山猪目眦欲裂，在半空中剧烈的挣扎着，怒吼道：“你们不打算放了我，还想吞下我的钱，你当我是傻瓜吗？”

    “话不能这么说，你自己有老有小，可不是孤家寡人。这钱我们收下，可以让你痛快的走，也不去找你家人的麻烦。要是你不答应，看到我身边这位老爷子没，他会让你体悟到，什么是求生不能，求死不得。”

    刘成北指了指蒋老头，看到山猪还在犹豫之后，跟牛大顺开口道：“大顺，给他点厉害瞧瞧。”

    “好勒...”牛大顺手持钢棍，劈头盖脸就是一顿狠打。

    二十分钟后，吴明几人走下楼，向着路边的汽车而去。

    如果有人仔细观察的话，就能看到牛大顺，与刘成北的脸上，还带着几个红色的小斑点。

    “我给老板打过电话了，老板很满意，剩下的事情，让我们不用管了。”

    降下车窗，牛大达丢掉手中的香烟，皱眉道：“你们两个搞什么，把脸好好擦擦，不要那么野蛮好不好。”

    “嘿嘿...”

    牛大顺胡乱的擦了擦脸，脸上带着狰狞的笑容，飞快的坐到了汽车上，“现在很晚了，我们去吃点宵夜怎么样？”

    “吃宵夜，好啊，你吃的下去吗？”

    “应该没问题吧，我感觉很兴奋，没有要吐的意思。”

    “走，我们大排档，请你们吃海鲜饭...”(。)
------------

第271章 再遇红衣女孩

    ，。

    做掉山猪的第三天，一百万现金，就被牛大达带了过来。

    一千一张的港币，一叠就是十万，左边放着整整十叠。

    右边，则有零有整，零零碎碎加起来，大概有港币四十五万，这钱是山猪在死前贡献出来的。

    “一共一百四十五万，我们五个人分，每人分到二十九万，这次的任务是圆满过关了。”

    桌子旁，蒋老头叼着烟卷，脸上是掩饰不住的喜色。

    一旁，刘成北与牛大顺，正用抹布擦拭着手枪，黄腾腾的子弹放在手边。

    抽烟的老头，擦枪的壮汉，配合着桌子上的百万现金，如果有人闯进来的话，一定会吓得失声尖叫，以为碰到了毒贩在交易。

    “表弟，现在钱到手了，你们是回内地，还是留在港岛继续发展？”靠着墙，牛大达舔着雪糕，头也不回的问道。

    牛大顺耸了耸肩，将弹夹装填进枪柄，拉动了一下枪栓，不在意的回答道：“钱到手了，就要潇洒潇洒，我们打算在港岛玩一个月，然后就回到内地，不会给你惹麻烦的。”

    这次的新手任务，分别是，七天内从大陆抵达港岛，每人获取现金二十万港币，与在港岛中停留一个月。

    现在，第一与第二个任务，大家都已经达成。

    剩下的，只有在港岛停留一个月，然后就可以回归主神空间，大家各奔东西了。

    听到牛大顺的话，牛大达几口将雪糕吃掉，点头道：“你们来一趟也不容易，是该好好的玩玩。现在，大家手上有钱，见识下港岛的夜生活，也算是没有白来一场。这样吧，我晚上带你们去夜总会，好好的潇洒一下，让大家享受一下，成功人士的酒醉金迷。”

    说完这句话，牛大达进了房间，打算睡一会再去潇洒。

    蒋老头笑而不语，将港币分成五份，当场发起来钱，“牛大顺，这是你的。刘成北，这份给你。王芸熙，你份你拿着...”

    一百四十五万港币，五个人当场瓜分，每人到手二十九万。

    钱到手的那一刻，众人耳边，也想起了轮回腕表的声音。

    “恭喜全体轮回者，完成主线任务2，每人奖励一千积分。

    特别提示：开启分支任务，疯狂的金钱。

    任务要求，每额外获取一百万港币，全体积分+100，回归时计算数额。

    特别注释：获取的现金，将以1:1的方式，可以携带回现实。”

    听着耳边的提示声，吴明拍打着手中的钞票，微微抬头，与其他人对视一眼。

    只见，不管是蒋老头还是刘成北，又或者是牛大顺与王芸熙，各自的目光中，都带着三分火热之色。

    “大家听到没有，疯狂的金钱啊！”压低声音，刘成北第一个开口，眼神中有跃跃欲试之色。

    吴明表情不变，将手中的大额钞票，狠狠摔在桌子上，低语道：“听到了，大家怎么想的，多多益善？”

    牛大顺将手枪放在桌子上，脸上带着夸张的表情，比划道：“到手一百万，就是一百积分，到手一千万，就是一千积分。我查过轮回腕表，据说主神空间中，有一种名为兑换的东西。只要我们有积分，分分钟就能变超人，当然是多多益善了！”

    “你们难道不认为，这是分支任务，本身就是个陷阱吗？”

    王芸熙冷静下来，手指在桌子上点了点，开口道：“正常途径，我们短时间内，绝对拿不到这么多钱。想要做这个任务，除了捞偏门，没有第二个办法可走。怎么捞偏门呢，去偷珠宝与古董，要不就去抢劫金店跟银行，拿的越多，可能死的就越快，你们想没想过？”

    一盆冷水当头浇下，浇灭了众人的热情。

    看着大家不甘的眼神，吴明无所谓的笑了笑，开口道：“大家注意到没有，我们的三个任务，每一个完不成，下场都是抹杀。这说明什么，说明主神空间不是福利机构，动不动就会要人命。

    如果不顺杆往上爬，拿到更多积分来强化自己，我们就是这次能过关，下次也能过关吗？

    所以，我个人觉得，这任务虽然有风险，却不失为一个好机会，大家应该把握住。而且，现在才是1983年，大街上连摄像头都没有，只要计划妥当，干他一票没问题的。”

    吴明说出自己的观点，引得牛大顺与刘成北连连点头，都觉得可以再干一票。

    刘成北趴在桌子上，对着大家摊了摊手，说道：“我就是个送快递的，家里都是农村人，要靠我赚钱养家。二十九万港币，1:1转化成人民币，也就是二十九万，连买栋楼房都不够，带回去也是杯水车薪啊！”

    “我老婆一直在抱怨，跟我这辈子吃尽了苦头，一点富贵都没有体会过。现在，机会就摆在我眼前，哪怕是拿命去拼，我也打算拼上一回，让家人过上好日子。”牛大顺也支持拼一次，而不是随波逐流。

    在场的五人，除了蒋老头没有表态，大家纷纷发表自己的意见。

    最后，蒋老头将烟卷掐灭，淡淡的开口道：“谁支持干一票，点点头算是表态吧。”

    王芸熙抱着双手不为所动，其他人则一致点头，就连吴明也没有例外。

    蒋老头环视一周，轻轻举起自己的手，说道：“4:1，通过...”

    “老爷子，你也支持他们？”听到表决结果是4：1，王芸熙瞪大了眼睛。

    她想到过吴明几个，都会同意干一票，却没想到蒋老头居然也支持。

    通过几天的接触，大家不难看出，蒋老头是个谨慎的人。

    在王芸熙想来，这么玩命的事情，这位谨慎的老爷子，没理由会同意才对。

    “丫头，我老了，可我也有家人。我不知道，在这里自己能活多久，我打算给他们留下一笔钱，这就是我的想法。”看着王芸熙的表情，蒋老头缓缓开口。

    听到这样的解释，王芸熙满是惆怅，轻轻点了点头。

    大家有大家的考虑，她有她的顾虑，双方的想法是不同的。

    要知道，王芸熙家庭条件不错，自己又是音乐老师，她对金钱的需求并不高。

    不像牛大顺一样，只是社会底层的农民工，也不像刘成北一样，风雨无阻也要赚钱养家。

    她体会不到这些人，对于金钱的渴望，处于社会底层的艰辛，这就是双方的差距。

    “你们胆子大，不怕死，可是我怕啊！”王芸熙靠在椅子上，直言道：“各玩各的吧，你们那份我不要，我也不参与了。”

    “说好的，枪口一致对外，各玩各的算什么？”刘成北小声抱怨着，不太满意王芸熙的态度。

    蒋老头摆了摆手，开口道：“人各有志，我们玩的有风险，王丫头不参加也是正常的。大家这两天，出去转的时候，注意下有没有好下手的地方，大家再合计合计。”

    时间一晃而过，转眼就到了傍晚。

    金佰利夜总会...

    将车钥匙，丢给门口的印度侍者，吴明几人走进了夜总会。

    以现代人的眼光来看，金佰利的装修很庸俗，充斥着一种暴发户的气息。

    大堂的中央，几名带着兔耳朵的舞女，在音乐中跳着热舞，许多喝的半醉的男女，也疯狂的舞动着身体，发泄着过剩的精力。

    “金佰利的包厢，都是半封闭的，缺口冲着舞池方向。大家在里面喝酒的时候，要是看到有心仪的舞伴，可以出去勾搭一下。要是没有合适的，这里的妈妈桑，手下也有很多姐妹，干什么都很方便。”走进一座包厢，牛大达眉开眼笑，给大家介绍着这里的情况。

    吴明对这些并不在意，只是点了几瓶酒，坐在包厢中吃着水果。

    倒是牛大顺男人三十，对美色的渴望更高一些，迫不及待的开口道：“大家又不缺钱，快叫几个靓妹出来，让我们放松一下啊！”

    “王妈妈，这边！”牛大达对一名中年贵妇挥挥手，走上前去一阵耳语。

    王妈妈回头看了看包厢，脸上带着职业化的微笑，与牛大达小声交谈起来。

    没过一会的功夫，在王妈妈的带领下，十几名打扮各异的少女，被带到了包厢之中。

    “各位老板，看上哪个就开口，这些都是我的女儿，最会伺候人了。”十几名少女一字排开，王妈妈笑的花枝招展。

    在场五人，除了吴明与蒋老头，每人都挑了两名少女。

    蒋老头脸上带着苦笑，对着大家微微摇头，摇头道：“我都快七十的人了，可不想晚节不保。你们这些年轻人，自己开心就好，不用管我这个老头。”

    要是换了别人，王妈妈一定不会善罢甘休，非得将女儿们推荐出去才好。

    可蒋老头不同，看着那花白的头发，王妈妈心中也很犹豫，生怕将这老家伙给折腾死了。

    “妈妈，算了吧。”几名少女也有同样的担心，纷纷打起了退堂鼓。

    王妈妈尴尬的笑了笑，转头看向孤身一人的吴明，开口道：“这位老板，有没有看上眼的？”

    “没有，这些人质量太差，要是没有好货，就不要再说了。”吴明缓缓开口，看了也不看这些少女。

    这些少女打扮的浓妆艳抹，可从姿色来说，没几个能达到七十分以上。

    虽然是来放松的，吴明也不想降低品位，更没有到饥不择食的地步。

    “老板眼光很高呀，不过您放心，我做这行二十几年，好货色还是有的。”王妈妈娇笑着，对着身边的少女摆摆手，说道：“你们回去吧，让芳芳过来。”

    剩下的少女们，脸上带着不甘心，撅着嘴纷纷离去。

    几分钟之后，一名有些拘束的女孩，咬着下嘴唇走了进来。

    到了包厢中，女孩微微抬头，目光与吴明几人相对，各自都吃了一惊。

    “是你？”

    “咦，是你们...”(。)，。
------------

第272章 邦爷

    ，。

    进来的女孩不是别人，正是在蛇头的渔船上，那位漂亮的红衣女孩。

    看到两边是熟人，王妈妈有些意外，特意扫了吴明几人一眼。

    一旁，牛大达站了起来，拿出两千块塞到王妈妈手中，头也不回的开口道：“怎么，你们认识啊？”

    “认识，老朋友了。”吴明笑着开口，对着芳芳点了点头。

    芳芳本名王芳，广州人，年龄只有十七岁。

    在吴明几人面前，她显得有些拘束，尤其是大家还都认识，更增添了几分尴尬，犹豫着没敢上前。

    “老板，你们的酒...”尴尬中，有服务生端着托盘，面带微笑走入包厢。

    五瓶XO与几只水晶杯，被放在桌子上，看的几位陪酒女目光一亮。

    “几位老板，做的是大生意啊，这五瓶酒少说要两万多块，下手这么大方！”几个少女嬉嬉笑笑，迫不及待的开启酒瓶。

    她们这些在夜总会谋生的女孩，看人的眼力还是有的，明白什么人囊中羞涩，什么人出手大方。

    一上来就是两万多块的酒水，这样的客人要是把握住，名牌包包就有下落了。

    “芳芳，别傻站着了。”王妈妈手中拿着钱，推了推芳芳的后背。

    芳芳咬着下嘴唇，看看桌子上的名酒，再想想自己陪酒女的身份，突然转头向外而去，“妈妈，我不舒服，这单我不做了。”

    “不做怎么能行。”王妈妈脸色一变，直接拉住了芳芳的手，低声道：“我这边收了钱，你就得出去做事，你来了几天了，这里的规矩还用我在教吗？”

    “妈妈...”

    芳芳微微抬头，对上王妈妈冷冽的目光，下意识的打了个寒颤。

    能在豪华夜总会当妈妈桑，王妈妈要是没有手段，早就被人赶出去了。

    正所谓，一行有一行的规矩，陪酒女的规矩就是收了钱，不管愿不愿意都得陪客人。哪怕对面坐着的是头猪，只要这头猪付了钱，也没有反悔的可能。

    “芳芳乖，别让妈妈为难。”王妈妈松开手，对着芳芳微微点头。

    王芳低着头一言不发，眼中含着泪水，走到吴明身边坐了下去。

    “你怎么跑这里来了？”看着王芳身上的短裙装，吴明倒了两杯红酒，右手向着对方的腰间搂去。

    右手环绕上王芳的细腰，吴明能明显的感觉到，女孩微微颤抖了一下，好似很不习惯这个动作。

    “吴大哥，我只陪酒，陪唱歌，陪跳舞，不卖身的。”身体轻轻扭了一下，落在腰间的大手，便被王芳挣脱开了。

    吴明脸上带着三分笑意，看着王芳有些微红的脸蛋，端起酒杯开口道：“为了你的洁身自爱，我们走一个。”

    半杯红酒，就跟喝啤酒一样，被一饮而尽。

    王芳看了看吴明的表情，咬牙端起酒杯，同样是一口气喝个干净。

    “咳咳...”放下酒杯，王芳连吃几块苹果，才将酒劲压了下去。

    吴明一边拍打着她的后背，一边挥手示意王妈妈可以离开了，并开口道：“一杯酒就不行了，怎么陪我喝？对了，你还没告诉我，怎么跑这里上班来了，你舅舅不担心你的安全吗？”

    “没事的，我舅舅在这里当马仔，而且金佰利有自己的规矩。我们这些陪酒女，只要不主动跟人出去，客人不能强迫我们出台。所以，这里有好多姐妹，都是在校的女学生兼职，没有你想的那么黑暗。”王芳小声开口，并不为自己的安全担忧。

    正规的夜总会中，陪酒女分为两种，一种是坐台的，一种是出台的。

    坐台只是陪酒，陪聊，陪跳舞，要是放在古代中，就属于卖艺不卖身的清馆。

    反过来，出台就没那么讲究了，大家只要玩得开心，在钱上面没有争执，随时都可以将人领走。

    当然了，相比于坐台的女孩，出台能赚的更多一些。在这个攀比成风的世界中，许多出台的女孩，都是从坐台转变过来的。除非不打算吃这碗饭，不然就是开始能坚守住，后面也要逐渐堕落。

    别的不说，出台的一夜能赚上千块，坐台的才只有二百可拿。

    当一个女孩，习惯了酒醉金迷，习惯了被人动手动脚，这条底线也就不会再清晰了。

    “社会是个大染缸，你后悔来港岛吗？”盯着王芳精致的面孔，吴明忍不住轻声问道。

    王芳想了想，随后又微微摇头，低语道：“不后悔，这里有家乡中，一辈子都看不到，也吃不到的东西。还记得在渔船上，我说过的汉堡吗？”

    “记得，在这里吃到了没有？”

    “吃到了，那个汉堡，就是我来港岛的理由。”

    就为了那个舅舅写信中，时常会提起的汉堡，王芳逃港来到了这个世界。

    后悔，怎么会后悔，王芳觉得自己，比其他人幸福太多了。

    只有在这里，她才明白自己的追求，明白原来自己生活的地方，简直跟地狱一样。

    听着王芳的话，吴明久久不语，叹息道：“以后，你还会回去吗，回到你的家乡？”

    “也许会，也许不会，我不知道。”王芳提起家乡来，心中也满是苦闷。

    低头倒了一杯红酒，这次不用别人相劝，王芳便一饮而尽，靠在沙发上闭上了眼睛。

    对面，刘成北看着吴明二人，羡慕的吐了吐舌头，又用手比了个下流手势。

    吴明不在意的撇过头，趁机拉上了王芳的手臂，开口道：“走，我我们舞池中间，我教你唱一首歌。”

    “什么呀...”

    没等问清楚，王芳便被吴明拉了出去，直奔舞台中央而去。

    舞台中央，几名跳着兔子舞的少女，被吴明的闯入吓了一跳，纷纷以惊异的目光望来。

    几名看场子的壮汉，皱着眉头从远处走来，直到响起了一首歌。

    “各位来宾，大家晚上好，这里是金佰利夜总会，现在由我为大家演唱一首，中国心...”

    吴明抢过话筒，在几名戴着兔耳朵少女，看疯子一样的目光下，开口道：“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近，可是不管怎样，也改变不了我的中国心。洋装虽然穿在身，我心依然是中国心，我的祖先早已把我的一切，都烙上了中国印。长江、长城、黄山、黄河，在我心中重千斤......”

    一首中国心，唱的全场鸦雀无声，所有人都愣住了。

    歌曲结束时，不知道是谁，第一个带头鼓起了掌，瞬间掌声一片雷动，响彻在整个夜总会中。

    “靠，装逼太到位了，这小子，真他妈帅啊！”听着经久不息的掌声，刘成北羡慕的直咬牙。

    吴明右手搂着芳芳的腰，对着全场观众轻轻点头。

    在无数人的欢呼下，二人向着包厢走去，丝毫都没有注意到，一位老头正注视着他。

    “邦爷，我已经打探好了，就是这小子与牛大达，做掉了童子哥。”

    “这小子，有点意思啊！”

    山东汉邦爷，内战时期来到港岛，在这里已经待了四十多年。

    吴明的这首中国心，无疑对上了他的胃口，让他动了几分爱才之心，点头道：“能打能杀，又有才华，这样的年轻人不多了。童子死有余辜，我不会为了他，得罪一位立法委员。这样吧，你去替我打声招呼，叫这些人来陪我喝一杯，看看能不能收服这些人。”

    “是，邦爷。”马仔轻轻点头，混入了人群之中。

    包厢内，回到座位上的吴明，用手摩擦着王芳的大腿。

    这一次，王芳却没有闪躲，只是低着头假装不知道，说道：“吴大哥，没想到你唱歌这么好听，一首歌唱下来，全场都被你镇住了。”

    “小意思，你要是听过蒋老爷子的京东大鼓，你就不会觉得我唱的好听了。”吴明摩擦着芳芳的大腿，口中调笑着蒋老爷子。

    其他人一听这话，纷纷站起来叫好，开口道：“老爷子，来两句京东大鼓，也让我们见识见识啊！”

    “老了，不中用了，就来两句啊。”

    京东大鼓，正是蒋老爷子的拿手好戏，忍不住清了清嗓子，哼哼道：火红的太阳刚出山，朝霞铺满了半边天，公路上走来人两个呀，一个老汉和一个青年...”

    “老头，别唱了！”

    蒋老头刚唱几句，迎面就走来两位大汉，闷声道：“山东汉邦爷，请几位过去敬酒，跟我们来吧。”

    “邦爷？”被打断了歌声，蒋老头脸色有些发黑，看着二人充满了不善。

    一旁，牛大达面色大变，赶紧站起来摆摆手，低声道：“童子哥的老大，就是这位邦爷，黑道上的爷字辈大佬。”

    一听这话，吴明几人面面相视。

    贩卖猪仔的童子，就是被他们做掉的，现在童子的老大邦爷出面，这个人是敌是友可不好说。

    “二位大哥，邦爷是什么意思啊？给他老人家敬酒，我们这些晚辈，还不够辈分吧？”

    邦爷是老前辈，四大探长时期，便垄断港岛近半的走私生意。

    时至今日，就连和胜和与潮州帮，这种港岛最大黑帮的龙头，都要比他矮上一辈，江湖地位高的难以想象。

    牛大达深知，童子这件事上，上头应该给邦爷递话了。

    按理说，童子之死到了这里，就应该告一段落才对，这敬酒又是个什么意思。

    “废话少说，邦爷的时间有限，没工夫等你们几个。痛快点跟我们走，不然邦爷动怒，分分钟就扫平你们。”两位壮汉面色不动，自由一种威势在身。

    蒋老头眉头微皱，看了看这两位马仔，低语道：“对方是军人出身，受过正规训练的那种。”

    “那就走一趟，大家出门都带着家伙，谁怕谁啊！”吴明几人对视一眼，放下手中的酒杯，也没有任何的惧色。(。)，。
------------

第273章 逮了个正着

    大家都是两条手，两条腿，不行就干呗，谁怕谁呀。

    前面两名马仔带路，吴明几人跟在后面，直奔邦爷的包厢而去。

    到了门口位置，八名马仔守着门口，一个个面无表情。

    吴明随意的扫了一眼，发现这些人站的笔直，脚上穿的都是靴子，腰间也鼓鼓胀胀的。

    “邦爷，人带来了。”

    走近包厢中，一名穿着唐装的老人，笑眯眯的坐在沙发上，身后是十几位面无表情的壮汉。

    邦爷看着七十多岁，身穿淡蓝色的唐装，好似一位爱笑的圆脸老翁，给人的感觉十分亲切。

    “呵呵..”

    看到吴明几人走进来，邦爷笑眯眯的摆了摆手，点头道：“坐吧，大家不要客气。”

    说话的功夫，犹如保镖一样的壮汉们，纷纷以目光扫来。

    在场的众人中，除了吴明与蒋老头外，其他人都感受到了强烈的压力。

    在这种压力之下，大家隐隐有一种直觉，谁要是敢轻举妄动，顷刻间就要被打成筛子。

    “又是军人出身，这个邦爷的手下，居然连一个普通人都没有。我怀疑，这些人弄不好，就是来自某个侦察连队，都是见过大场面的。”

    见过大场面，指的是这些人上过战场，古惑仔与他们不是一个档次。

    此时是1983年，越战已经结束四年，许多退伍兵都返回了家乡。

    蒋老头可是参加过越战的，明白士兵有没有见过血，给人的感觉根本不一样。而这些人身上，军旅与杀伐的气息很重，退伍的时间绝对不会超过两年，而且不是普通连队下来的。

    “坐...”

    在邦爷的示意下，吴明几人坐在沙发上，向着酒桌上看去。

    好家伙，1973年的飞天茅台，时至今日整整十年，怪不得整个包厢中，都掩不住酒香的味道。

    “正宗的茅台，喝酒我只喝这个，而且不喝少于十年份的。一般的白酒，保存个五六年之后，再喝味道就不好了。这种飞天茅台却不同，十年以上喝起来都没问题，反而更加的醇香，饮下一杯浓香久久不散。”邦爷微微点头，自有手下走上前来，给众人倒酒。

    通明的小水晶杯，一个杯子是一两，五杯酒倒出去，一股特殊的香味扑面而来。

    茅台酒不管你喜不喜欢，他的味道都是那么的独特，闻起来让人神清气爽，而且带着丝丝甘甜。

    只是闻着酒香，几人就觉得喉咙发痒，就连不太喝酒的吴明，都有饮下一杯的冲动。

    “请...”邦爷端起酒杯，对着众人遥遥示意。

    吴明几个也不推脱，拿起酒杯一饮而尽，顿时一阵火热涌上心头。

    喉咙与腹部中满是火热，偏偏浓烈的酱香味道，环绕在味蕾间不愿散去。

    细细品味起来，当真是回味无穷，哪怕就是不懂品酒的人，喝下去也要暗暗点头。

    “82年的拉菲，放到我们那个时候，也就十几万的样子。要真说起价格来，与我们喝着这个飞天茅台，恐怕也相差无几了。这老家伙，装逼不声不响，其实怪吓人的。要是我没猜错，这个时代的茅台酒，可没有往外卖的，八成还要走私过来。”

    刘成北小声开口，目光中是难掩的羡慕。

    只凭这一杯酒，就能看出邦爷，绝对是人生赢家，而且非常会享受。

    到了人家这个地步，除非有必要的情况，已经不用红酒来装逼格了，妥妥的自己就是档次。

    “叫几位过来，大家可能有些犯嘀咕，其实我这个人，十分喜欢交朋友，更喜欢提携后辈出头。你们几人，能够入张委员的法眼，也是你们自己的造化。借这杯酒，大家一笑解恩仇，以后有空一起发财。”邦爷放下酒杯，笑呵呵的开口。

    牛大达赶紧站起来，恭敬的说道：“多谢邦爷抬举，以后有什么吩咐，您尽管开口。”

    这一杯酒下去，算是有了一分情分。

    牛大达自己也知道，对方是看在张委员的面子上，才对自己这些人释放善意。

    不过这就够了，大家出来混，有时候面子就是里子，名望就能转化为力量。今天的事情要是传出去，牛大达这个中间人，顿时就上了一个档次，借机冲出尖沙咀都是有可能的。

    “邦爷，我们几个小辈，就不打扰您雅兴了，有什么事您吩咐一声，不管刀山还是火海，我大大绝不皱一下眉头。”牛大达站起来，就没有在坐下。

    邦爷点点头，笑眯眯的开口道：“好说，好说...”

    看到对方没有挽留，牛大达拉了拉吴明，几人转身离开了包厢。

    等到走远之后，牛大顺才挠了挠头，迟疑道：“表哥，就喝了一杯酒，前后没说三句话，我们就走了？”

    “不走还干什么，邦爷是什么身份，我们在留下去，就是不识抬举了。你们也不用看我，大家根本不是一个层次的人，只是简单的一杯酒，就足以说明很多问题了。”牛大达满脸兴奋，并不觉得有什么不对。

    首先，这一杯酒看似不起眼，却有一笑解恩仇的意思，杀童子这件事算是揭过去了。

    此外，邦爷说喜欢提携后辈，这句话从他嘴里说出去，就不是一句玩笑话。

    牛大达敢指灯发誓，以后肯定有甜头漏出来，邦爷吃肉的同时，会给他留一碗汤喝。

    在江湖上混，没几个人会害怕拼命，只怕拼了命之后，也没有出头的机会。

    邦爷给的就是这个机会，只要把握的好，出人头地不在话下。

    “几位老板，你们可算回来了。”

    回到包厢中，等候在这里的陪酒女们，纷纷嬉笑着迎了上来。

    王芳虽然有些拘束，没有表现出太过亲密，可还是眼巴巴的看着吴明，嘴角上露出了几分笑容。

    “今天我很开心，每人一千块，大家拿去买唇膏用。”心情大好的牛大达，也难得的大方了一次。

    一人一张大金牛，转眼就发出去七千块，普通港岛的小白领，辛苦一年都赚不了这么多。

    “谢谢老板。”几名少女纷纷上前献吻，亲的牛大达哈哈大笑。

    吴明搂着王芳的细腰，看着意气风发的牛大达，不怀好意的笑道：“大大，我身边这位，一千块可买不来香吻，你要不要再试试？”

    “靠，你当我傻啊，你都将她抱住了，我还怎么试呀！”话虽然这么说，牛大达心里面透亮，根本没有要试试的意思。

    王芳半躺在吴明怀中，害羞的红了脸狭。

    毕竟，她才来到港岛几天，本质中的淳朴还在，哪里受得了这样的调侃，早就将脑袋埋进了胸口。

    “芳芳别怕，我这个人，最喜欢跟别人斗富了。五千块，亲我一下，全都是你的。”吴明随手甩出五张大金牛，伸手就要向着芳芳的上衣中塞去。

    芳芳被下了一跳，可自己被揽在怀中，躲又躲不过去，只能眼睁睁看着吴明将手伸了过来。

    下一秒，想象中的被吃豆腐，并没有真正的到来。

    吴明早已脱离了禽兽的行列，纯粹是拿大家开心一下，将钞票一塞就收回了手。

    “你...”芳芳微微抬头，对上了吴明似笑非笑的目光。

    沉思片刻，芳芳也不等吴明开口，犹如蜻蜓点水一般，在吴明脸上点了一下。

    “呵呵，占我便宜！”被亲了一下，吴明反而有种吃亏的感觉，伸手在芳芳的脑门上点了点。

    芳芳毕竟才十七岁，放倒后世中，就是个没谈过恋爱的高中生，小脸红的简直跟苹果一样，小声道：“吴大哥，谢谢你。”

    “谢我干什么？”吴明有些意外，不知道这话什么意思。

    芳芳也不抬头，扭捏的靠在吴明怀中，声音小的跟蚊子一样：“我在夜总会上班，是要攒够钱之后，就去上学的。之前偷渡的路费，舅舅帮我交了一半，有你给的这五千块，我就不用在做下去了。”

    听到这个说法，别说是吴明了，就连蒋老头也抬头看来。

    看到大家纷纷将目光望来，芳芳深吸一口气，自信的说道：“我来到港岛，是向往自由，投奔更加美好的人生。陪酒女郎的职业，我不会一直干下去的，我依然相信知识改变命运，这个职业只是我人生中的跳板，为我积累上学时的花费。”

    “不错，有志气。”听到这番话，蒋老头微微点头，开口道：“上学才是正途，你年纪还小，有这个想法，说明你是对自己负责的，不是一个糊涂人。”

    面对蒋老头的赞誉，芳芳有些不好意思，摇头道：“我哪有什么未来，船票钱我还差一千，身份证又要一千块，入学需要两千块，一年的吃住又要三千，加起来就是七千块。

    我在这里干了四天了，才赚了五百块钱，买衣服还用掉了三百。要不是吴大哥出手大方，我可能要干半年时间，才能赚到这些钱的。”

    吴明一出手就是五千，牛大达人逢喜事，每个陪酒女给了一千。

    要是没有这六千块，芳芳少说要做半年，才能够攒够这些钱。

    半年之后，又是个什么样子，那就真的不好说了。

    在这个酒醉金迷的城市中，芳芳这么漂亮的女孩，从事着陪酒女的工作，不被人惦记是不可能的。

    一个不好，沉沦在这个花花世界内，就再也没有了出头之日。

    谁知道半年之中，芳芳身上会发生什么。没准到了那个时候，曾经沧海难为水，一切已经无法回头，那将是另一个人生也说不定。

    “真没想到，我也有一天，会改变别人的命运啊！”听完芳芳的话，吴明哈哈大笑，一双手又开始不老实了。

    蒋老头看的微微摇头，笑骂道：“芳芳可是个好姑娘，你...”

    “芳芳...”

    “咦，舅舅！”

    “扑街仔，占我侄女的便宜，我侄女不卖身的，我打死你们！”(。)
------------

第274章 价值八千万的目标

    包厢外，一名穿着短袖，三十多岁的中年男子，大步从外面冲了进来。

    看到这个人，王芳赶紧拿开吴明的大手，慌张的开口道：“舅舅，你怎么来了？”

    “我不来，你就被人吃干抹净了，不是跟你说过，来这里的没一个是好人，要小心被他们占便宜吗？”中年男子面红脖子粗，从桌子上抄起个酒瓶，指着吴明喝道：“小子，刚才是哪只手摸我侄女的，将手伸出来！”

    摸人家侄女，被人家舅舅给逮到，这场面也够尴尬的。

    牛大达几人啼笑皆非，强忍着脸上的笑意，摆出事不关己的态度来。

    吴明这个当事人跑不掉，无奈的耸了耸肩，将背后的手枪掏了出来，拍在了桌子上，道：“兄弟，都是误会，我们还是要将道理的。”

    黑黝黝的枪口对着自己，中年男子气的浑身发抖，手中的酒瓶拿也不是，不拿也不是。

    进退两难之际，王芳赶紧迎了上去，拉住中年人的手臂，小声道：“舅舅，你快走吧，这人是我朋友，我没被人占便宜。”

    “怎么会没有，我明明看到他的手在摸你，分明是在占你的便宜。芳芳，这些人是不是强迫你了，别害怕，舅舅也不是吃干饭的，一把手枪还吓不住我。”中年人目眦欲裂，眼睛瞪得很大。

    王芳气的脸色羞红，用力将自己的舅舅推了出去，根本连解释都不想解释了。

    嘀嘀咕咕，在外面说了好几分钟，王芳才返回包厢中。

    坐在吴明身边，王芳端起酒杯，狠狠的灌了几口，才吐出一口气：“让你见笑了，那个是我舅舅，我将他赶走了。”

    “你跟他说了什么？”相比于双方的身份，吴明更好奇这几分钟内，二人在外面说了什么。

    王芳微微摇头，很含糊的开口道：“就说我们是好朋友，来港岛之前就认识了，你还资助我上学的事情。我舅舅是个粗人，听我这么一说，以为我对你有意思，气呼呼的走了。其实，我舅舅这次过来，纯粹是个意外，是告诉我好消息的。”

    “什么好消息？”吴明随意的问道。

    “前段时间，有个银行经理喝醉了酒，被人堵在厕所里教训了一顿。我舅舅正好遇到，帮他解了围，又教训了那几个人一顿。这次，那个银行经理说，他们银行有位保安辞职了，如果我舅舅愿意的话，他可以跟上面说说，给我舅舅换个正当工作。我舅舅已经答应了，过两天就会去上班，刚刚是特意来告诉我的。”

    王芳说的漫不经心，可说者无意听者有心，引起了蒋老头的注意。

    手中端着酒杯，蒋老头看似不经意，实则暗暗关注，开口道：“是什么银行啊？”

    “恒生银行...”

    ......

    ......

    三天后，湾仔。

    “恒生银行遍布港岛，每一个区域中，都有他们的触角。王芳的舅舅，上班的地方在湾仔，十六个保安两班倒，银行中自带金库，每周日有运钞车，统一来运送现金。保守估计，一周内的现金流水，也在一两千万左右。干一票，几千万就到手了。”

    坐在一辆蓝色的小轿车中，吴明几人透过车窗，观察着恒生银行。

    1983年的港岛，摄像头还没有普及，信用卡业务，都要在两年之后才会出现。

    这个时代中，人们交易的方式，还是以现金为首选。银行中现金的储存量很大，许多区域性银行，少说也是几百万的存量，大银行更是在千万以上。

    “这个银行的位置，距离湾仔警署太近了，一旦有人报警，顶多十分钟就能赶到，不是理想的下手地点啊！”坐在汽车中，吴明微微摇头，不太看好这个位置。

    三天中，吴明几人走走停停，观察过许多家银行，寻找方便下手的地方。

    找了几天，不得不承认这些银行的位置，不是身处闹市，就是距离警察局太近。

    一旦有人报警，警察不超过十分钟就能赶到，要是周围有巡逻警员的话，甚至不超过五分钟。

    “港岛地少人多，大中型银行的位置，很少有出现在郊区的。如果选择郊区银行，风险是要小的多，但是收获也不会很大。

    现在，我们在港岛已经十天了，满打满算，还有二十天的时间，根本来不及详细的策划。要是给我们两个月，我一定不会选择银行作为目标，而是对准那些大富豪，一把就弄个几亿到手。”

    蒋老头叼着烟卷，透过蓝色的烟雾，头也不回的开口道。

    吴明沉默片刻，他们到底不是土生土长的港岛人，来到这里的时间也太短了。

    说实话，在港岛抢劫银行，并不是一种好的选择。

    如果有可能的话，大富豪，机场转运区，拍卖行，这些才是下手的好选择。

    比如说，港岛的启德机场，就有专门的贵重物品空运区域。

    如果有内部人员牵线，在经过详细的策划，一次弄个几亿都不在话下。

    1991年的机场大劫案，三个人一抢未发，就抢走了价值1.6亿港币的美金，这可比抢劫银行给力的多。

    “恒生银行，配备八名保安，全部装备散弹枪。门口两人，柜台内两人，大厅内四人，拿枪的最少八个。还是在看看吧，我们才四个人，算上大大也只有五个，十分钟内不一定能搞定，被咬住就麻烦了。”吴明拍了拍刘成北的肩膀，汽车顺着马路驶向远方。

    后座上，牛大顺正在看报纸，自始至终都没有说话。

    当汽车穿过两条街道，又在一处红绿灯路口停下时，牛大顺才惊呼一声，说道：“快看，有好消息！”

    “新h珠宝行，开业大酬宾，特邀法国路易斯珠宝行，举办联合珠宝展览。”

    报纸的娱乐板块上，头版头条，便是珠宝展览的消息。

    吴明将报纸拿过来，仔细的向下看去。

    发现，这次的双方合作，展出的名贵珠宝众多，不算那些普通的黄金首饰，单单名贵珠宝这一块，价值就超过了八千万港币。

    “新h珠宝行在哪？”

    “九龙，距离这里不远。”

    吴明随口回答一句，下一秒就发现汽车在调头，直奔九龙方向而去。

    一个小时之后，汽车驶出湾仔，来到了九龙区域。

    汽车停在路边，远远就能看到有无数女学生，正在帮忙散发传单，传单上宣扬的正是三天后，新h珠宝行的开业消息。

    “选这里怎么样，八千万港币的珠宝，就是黑市中出手，也有三千万港币进账。而且珠宝行中，持枪的保安不会超过四人，不过亿的展览会，也无法吸引警察来保护。”

    手中拿着一张传单，吴明看着远处的珠宝行，对着车内的众人问道。

    新h珠宝行在街道中央，周围的街道四通八达，很有利作案后的撤离。

    吴明几人扫视着四周，发现唯一不好的地方，就是街上的人流量很大。

    如果开业当天，有太多的人涌入的话，很不利于大家动手，这个问题比较有挑战性。

    “三天后再来，如果合适就动手，不合适就算了。”蒋老头缓缓开口，随后对着驾车的刘成北，低声道：“绕着街道走两圈，大家在看看环境。”

    发动汽车，绕着街道转了三圈，大家越看越是满意。

    顺着街道往东，不远处就是著名的九龙城寨，港岛犯罪者的天堂。

    往南，可以直接到九龙码头，前后不过二十分钟的车程，就能看到九龙湾。

    往西走，半个小时之后，就是旺角棚户区，扎进去就像一滴水到了大海，连个涟漪都不会带出来。

    往北，则是九龙公园，有山有树有游乐场，人流十分密集与杂乱，只要随便一躲，保管就连神仙都找不到。

    “好地方，东南西北，往哪边跑都很方便，地利绝对在我们这边。”

    饶了三圈之后，吴明几人目光火热，已经有了干一票的准备。

    买上一副地图，开车直奔尖沙咀，回到了牛大达的家中。

    回到家里，牛大达根本不在，也不知道去了哪里。

    房间内，王芸熙正在贴面膜，看到吴明几人的笑脸之后，忍不住问道：“笑的这么开心，找到下手的地方了？”

    “嘘，小声点！”牛大顺赶紧关上房门，示意这件事不能声张。

    王芸熙轻哼一声，伸手将脸上的面膜摘下来，语气恹恹的开口道：“也告诉你们一个好消息，我给唱片公司发去的歌词，已经引起了对方高层的重视，正在跟我商量价钱。”

    “能有多少钱？”从桌子上拿起个苹果，刘成北狠狠咬了一口。

    “不好说，那边觉得我是新人，一次又是上百首歌，可能给的价钱不会太高。不过我已经想好了，少了一百万我是不会出手的，而且绝对不会分开卖，要卖就是全部打包一起拿下。”

    王芸熙语气坚决，因为她有这个底气。

    这上百首歌，可以说是未来三十年中，音乐发展的趋势与最终成果。

    说句不识抬举的话，不管哪个音乐公司，能将这一百首歌拿到手，未来都能代表中国乐坛。

    结合在一起，一百首歌形成的利益链，最少也要在百亿规模。

    这就好似，有人从2037年，回到了我们的现代一样。

    如果有人从未来的三十年后，拿回来上百首金榜前三的歌曲，随随便便开办个音乐公司，以这些经典歌曲，打造出新一代的偶像，几年就能将公司发展到百亿规模。

    所以说，一百首歌一百万，真心便宜到姥姥家去了。只要是懂行的人，就能看出这些歌曲背后的利益，这也是王芸熙的底气所在。

    “干得不错啊，看来中，写的也不全是假的。要是让你重生到三十年前，开音乐公司，写歌并推出自己的艺人，还真要让你风生水起，成为港岛的一代娱乐大亨！”

    吴明几人纷纷恭喜，引得王芸熙脸上带笑，整个人都美滋滋的。(。)
------------

第275章 拆穿牛大达的卧底身份

    王芸熙忙着写歌词，签合同，鼓捣自己的小钱钱。

    吴明几个也没有闲着，在地图上写写画画。

    最终，规划出行动的路线，时间，各种特殊情况下，需要面对的紧急情况。还将从九龙地区警署，赶到新h珠宝行的时间计算出来，充分着每一个细节。

    “从最近的警署出发，一路上畅通无阻的话，赶到新h珠宝行，需要12-15分钟。我们进入珠宝店后，占据东南西北四角，第一步是控制人群，不让他们按动报警按钮。随后，我们有十分钟行动时间，主要目标是那些名贵珠宝，与柜台中的黄金与玉器，整个过程要求速战速决。”

    有作战经验的蒋老头，亲自负责指挥行动，但求一次下手万无一失。

    吴明站在不远处，看着计划好的路线与时间，开口道：“我提议，进门之后，不管有没有反抗，先打死几个人再说。”

    “不是吧，我们又不是杀人犯，对于这些无故人，要不要那么凶残啊？”

    “是啊，我们是求财，又不是**武装，对这些人无辜人下手，有些不好吧？”

    牛大顺与刘成北，脸上带着抗拒之色，都不太赞同这个提议。

    一旁，蒋老头微微抬头，看了眼身边的吴明，问道：“你是怎么想的，有什么理由吗？”

    吴明拿着水果刀，削了一块苹果放在嘴中，一边咀嚼，一边开口道：“我的理由就是，八千多万的珠宝，没人甘心被我们轻松的拿走。杀人不是滥杀无辜，而是震慑这些人不敢妄动。所以，我们在动手之前，要告诉他们是谁在控制场面，让这些人明白谁才是老大。”

    林子大了，什么鸟都有，要是客客气气的打劫，难免让人觉得软弱可欺，给一些人生出充英雄的念头来。

    为了不出现意外，吴明觉得有必要，让这些人知道自己的态度。

    相信几发子弹下去，飞溅出来的血花，会让人更好的冷静一些。

    “我虽然不赞同，但是不得不承认，你说的很有道理。”蒋老头轻轻点头，叹息道：“就这样干吧，立威的人，选那些五大三粗，一看就肥的流油的那种。”

    “你们呢？”争取到蒋老头的同意，吴明又看向了刘成北二人。

    刘成北二人面面相视，沉默片刻之后，纷纷摇头道：“你这是滥杀，你要是觉得有必要就自己动手，我们可下不去手。”

    “你们都是好人，就我一个是坏人，这总行了吧！靠，你以为我们在干什么，抢小朋友的棒棒糖吗？别搞笑了老兄，我们是抢劫珠宝行，一票就是八千万港币，不是商家请来的杂技班子啊！”吴明竖了竖中指，脸上还带着三分鄙夷。

    被鄙视了，刘成北也不在意，反而将手枪抽出来，在手中掂量了几下，说道：“我们也看到了，珠宝行有四名拿枪保安，我们用这些小家伙，有些不称手了吧？”

    “对，是该换家伙了。”

    牛大顺也点点头，并试探着说道：“整几把ak怎么样，火力强，穿透力大，在配上个八十发的弹股，绝对爽的飞起来啊！”

    ak47配上弹股，甚至能当轻机枪用，要是遇到警察的包围，一个人就敢跟十几个警察对扫。

    听到牛大顺的提议，刘成北勃然心动。

    这么热血的事情，想想就让人激动，感觉好爽的样子。

    “ak47，防弹衣，香瓜小手雷，我们要充分的将自己武装起来，做到能打，敢打，不怕打的红军精神。”

    越扯越远，一会的功夫，都扯到红军身上了。

    蒋老头目光中满是无奈，不过这毕竟关系到大家的身家性命，就是无奈也要点头支持。

    “就这样干吧，宁可多花点钱，也要做到有备无患。”蒋老头微微点头，大家的观点一拍即合。

    商量完这些东西，吴明也将苹果吃掉了，笑道：“这件事商量妥当，还有一件事，是万万不能马虎的。”

    “什么事啊？”

    “牛大达的身份，还有他站在哪一边。”

    牛大达是卧底警察，这个身份是不能忽略的。

    虽然大家聚在一起，已经干了一票，可牛大达依然不是自己人，对接下来的计划而言，他依旧是个阻碍。

    听到吴明的话，大家纷纷沉默了。

    最后，还是牛大顺开口，轻声道：“拉他进来吧，反正他也半黑不白，全黑了也不算什么。而且，我们一共才四个人，多一个人也多一份安全。更何况买枪的事情，还要他牵线搭桥，许多事情是避不过他的。”

    “我是这么想的，大家十七天之后，就会回归主神空间。我们可以明面上，答应非给他一千万，将他直接拉下水。等到了回归那天，我们带着钱直接离开，那一份也不用分他了。”吴明难看的吃相，引得众人频频侧目。

    好家伙，见过心黑的，没见过心这么黑的。

    要是将牛大达拉下水，他的卧底警察就不用干了，这一千万就是跑路钱。

    可吴明的意思很明显，这钱根本就不打算分给他，这不是坑人还是什么，简直连活路都不给留的节奏。

    “这么看着我干什么，一千万，就是一千积分，别告诉我，你们视金钱如粪土了！”吴明被盯得有些不耐烦了，大家明明都是黑乌鸦，非得说自己比别人更白，这简直就是自欺欺人。

    吴明发现这个坏人，差不多都让他做了，好似坏人只有他一个，其他人都是一片冰心在玉壶一样。

    “高，高老庄的高！”

    牛大顺几人对视一眼，纷纷伸出了大拇指，一切尽在不言之中。

    ...晚上...

    “我回来了，看看我买了什么！”

    晚上七点多，牛大达领着食品袋回来，扬声道：“kfc的香辣鸡翅，牛肉汉堡，小牛排，外加每人一杯可乐！”

    打开塑料袋，将食物摆在桌子上，牛大达却发现，大家谁也没有动手拿。

    “你们怎么了？”

    抬头扫视一周，牛大达脸上带着疑惑：“难道是吃过了？”

    “吃，吃个屁啊！”

    “啪...”

    吴明将可乐杯子摔在地上，里面的可乐洒了一地，看的牛大达目瞪口呆。

    下一秒，刘成北从沙发上站了起来，一把从背后抽出手枪，抵在了牛大达的脑门上，冷声道：“大大，时至今日，你还有什么话说？”

    “说什么，你们疯了吗？”

    被手枪抵着，牛大达也没有害怕，反而一脸的怒色，叫嚣道：“表弟，你们什么意思，我好心好意招待你们，你们拿枪指着我的头？”

    “表哥，不是我帮你，而是你的事情发了。”牛大顺低着头，语气中充满了落寞。

    牛大达目光一凝，扫了眼全场的众人，低声道：“你们什么意思？”

    “什么意思，你是卧底...”吴明直勾勾的看着牛大达，伸手拿出一个香辣鸡翅，放在嘴中狠狠咬了一口，闷声道：“大大，你还有什么话说，要是没有的话，我们就送你上路了。”

    “误会，一定是误会啊！”

    卧底的身份被叫破，牛大达也没有惊慌，反而辩解道；“我怎么可能是卧底呢，大家相处了十几天，我对你们如何，你们也是看在眼中的。我大大要是卧底，早就让人抓你们了。更别说，我们还一起做掉了童子，这可是我们一起下的手啊！”

    “呸...”

    鸡骨头直接吐在地上，吴明面如寒霜，喝道：“成北，做掉他，他是不会说实话了。”

    “慢。”

    就在刘成北打开手枪保险，牛大达瞪大了双眼之时，牛大顺挺身而出：“表哥，不用狡辩了，你是香港皇家警校毕业，毕业后直接参加卧底工作，手续是唐警司亲自办理的。认了吧，我们已经调查清楚了，连你在哪个班级，学号多少都一清二楚。”

    “卧槽！”听到调查的如此详细，牛大达已经没有了侥幸，腿一软就跪在了地上。

    他之前不是没有想过，有一天，自己的身份会被人识破，可他没想到会栽的这么快，而且是栽在自己的表弟手中。

    对于牛大顺来说，牛大达这个便宜表哥，只是主神空间安排的身份。

    但是反过来，在牛大达自己的记忆中，牛大顺就是他的表弟，身上是有血缘关系的。

    “表哥，你有没有出卖我们？”牛大顺缓缓开口，语气中充满了悲痛。

    牛大达连连摇头，死命的拍打着胸口，连连说道：“没有，绝对没有，你是我的表弟，我要是出卖你，怎么跟姑姑与家里人交代。而且，杀童子的事情，是我们联手做下的，出卖了你们，我也跑不掉啊！”

    “表哥，那你说说，当了这么多年卧底，你攒下了多少钱？”

    “大概有三十几万吧，这些钱是我的活动经费，上面的人也是知道的，我不敢轻易动用。”

    一问一答之间，牛大顺自己就笑了。

    当了十几年的卧底，牛大达几经风雨，才攒下了这么点钱。

    用句不好听的话来说，恐怕到了两千年之后，这些年连养老都不够用。付出这么多，回报才这么一点，如果不算内部的福利，恐怕卧底警察还真没人做。

    “表哥，我们知道你的身份，按理说是不能留你活口的。不过，我们毕竟是亲人，我不忍心看你横死街头，现在给你三个选择。

    第一，我们干掉你，连夜回到内地，弄好了你还能盖个国旗。

    第二，跟我们干一票大的，事成之后分你一千万，你后半辈子当个富家翁，也不用这么拼命了。表哥，你打算怎么选？”

    牛大达面如死灰，露出一个比哭还难看的笑容，干巴巴的说道：“不是生，就是死，我有的选吗？”(。)
------------

第276章 武器大采购

    要是能活着，没有人会想死，牛大达也不会例外。

    看到牛大达选择了妥协，吴明面带笑容的走上前去，将他从地上扶了起来，说道：“大大，欢迎加入我们，你不会后悔的。”

    “也许吧！”

    牛大达哭丧着脸，知道自己上的是贼船，想下船是不可能的。

    坐在沙发上，拿着啤酒灌了几口，牛大达恢复了几分精神，询问道：“你们说的一千万，是真的还是假的？”

    听到这样的询问，吴明拿出九龙的地图，摆放在牛大达眼前，指着上面画好的红圈，开口道：“就在这里，新h珠宝行，三天之后正式开业，里面有价值超过八千万港币的珠宝，正在等着我们去拿。

    大大，你跟我们做了这一票，我们就分你一千万的珠宝。从黑市上出手的话，大概能拿到三五百万的样子，有了这笔钱，你就可以安度晚年，再也不用这么拼了。”

    地图上画着圆圈的地方，正是新h珠宝行的位置。

    牛大达仔细的看了一会，发现地图上除了地点的标记，还有许多五颜六色的线条。

    这些线条从圆圈开始，分别指向不同的位置。

    顺着一条彩色线条看去，发现线条的终点，居然在一座地铁站内，真有点莫名其妙的意思。

    “这些线条是什么东西？”看不明白，牛大达就开口问，一点也没有含糊。

    吴明手指点在地图上，头也不抬的解释道：“这些是逃生路线，东南西北，每一道线条，就代表一条逃生路径。我们一共规划了四条路线，一但遇到特殊情况，大家可以分开逃，绝对不会被警察堵住的。而且，我们行动那天，会在这些逃生路径上，安排好交通工具，最大可能保证我们的安全。”

    在大家的计划中，珠宝到手之后，最好的办法是驾车一起离开。

    如果不行的话，一但被警察堵在路上，汽车而逃便是首选。到时候，有了这些详细的路线，逃走的时候就不用慌张，大家完全可以按计划行事，而不是像无头苍蝇一样的乱撞。

    “好家伙，你们居然连抢劫失败，从哪里逃走都计划好了。这么说，只要拿到珠宝，哪怕被警察围追堵截，大家也不用怕了！”听着吴明的介绍，牛大达暗暗咂舌。

    未胜先忧败，做好最坏的打算。

    只是简单地想一想，牛大达就仿佛看到了，警察被耍的团团转的样子，成功的几率还真是不小。

    “表哥，怎么样，我们的计划很详细吧？”牛大顺乐呵呵笑着，拿起汉堡咬了起来。

    牛大达轻轻点头，他没有当卧底之前，是正规的警校毕业。当然清楚有计划的犯罪，往往比没有计划的犯罪更加难缠。

    毕竟，对于警察来说，抢劫属于突发案件，要求快、准、狠，第一时间控制现场。

    而对于大家而言，有了这么详细的计划，整个过程都在意料之中，变化也在大体的计划之内，没理由会不成功的。

    “只要不出意外，成功的几率很大。说实话，我当了十几年的卧底，也受够这样的生活了。如果有了几百万，我打算移居到新加坡，以后再也不碰这些东西了。”牛大达一边说着，一边抬起了头，问道：“你们计划这么详细，还需要我做些什么吗？”

    “当然需要，新h珠宝行距离警署太近了，双方的距离只有十分钟。我们需要一些自动步枪，万一发生交火的话，不至于被压得抬不起头来。”

    “自动步枪！好，我明白了，我知道一个地方，那里有些好货。”

    ......

    ......

    牛大达卧底这些年，做的是中间商，三教九流都有交集。

    第二天一早，天还没亮的时候，汽车便驶向了屯门，一个叫做沙华村的地方。

    “在港岛做军火生意的，百分之八十都出自屯门。我带你们来的这个村子，有一个叫做大军的人，他手上的货色，可以说卖遍了整个港岛，是一个很有面子的人。”

    汽车一路颠簸，大概上午十点多的样子，终于看到了沙华村的外貌。

    一栋栋二层小洋楼，整齐划一的排列开，坐落在海滩旁边。

    牛大达坐在副驾驶上，指挥着刘成北一路向西，最终将车停在了，一栋门口有石狮子的大门外。

    “到了。”牛大达第一个下车，向着小洋楼而去。

    吴明几个跟在后面，发现二楼的楼顶上，此刻正站着三四个人，手中还拿着望远镜。

    “你们是什么人？”

    “我是尖沙咀的牛大达，大军哥在不在，我们是来谈生意的。”

    站在大门外，牛大达抬着头，与楼顶上的那些人挥着手。

    过了三四分钟的样子，大门被人从里面打开，走出一位戴着眼镜的少女。

    少女手中拿着个袋子，目光在吴明几人身上扫过，开口道：“我们这里的规矩，是没有用的东西，一律不能带进去。除了钱以外，其他东西都交出来吧，你们出来之后，我会将东西再还给你们的。”

    “这是大军的规矩，大家将东西都拿出来吧，不要引起误会。”牛大达一边说着，一边拿出腰间的BB机，又将打火机之类的杂物，全部丢进了袋子中。

    吴明几人对视一眼，有样学样，将身上的杂物全都掏出来。

    做完这一切后，戴眼镜的少女又走上前来，一个个的挨个搜身。

    前后差不多搜了两边，少女才微微点头，开口道：“大军哥在里面，你们跟我来吧。”

    在眼镜妹的带领下，吴明几人穿过院落，来到了一楼中的客厅。

    客厅内，一名穿着白色浴袍的男人，正坐在沙发上喝着红酒，看着一场球赛的现场直播。

    “大军哥，人带来了。”

    眼镜妹走到大军身边，满脸的恭敬之色。

    大军轻轻点头，摇晃着红酒杯，抬头扫了眼吴明几人，开口道：“大大，你应该知道的，我这里不做小生意，十万以下就不要谈了。”

    “大军哥，我这几位兄弟，打算去干一笔大买卖，需要一些好东西才行，绝对符合标准。”牛大达上前搭话，与大军小声交谈起来。

    大军放下酒杯，躺在沙发上懒洋洋的，开口道：“要什么货？”

    “五把AK47，要带弹股的那种。五把散弹枪，要那种短柄的。五件防弹衣，要美国货。二十枚香瓜手雷，如果有的话，再来几个C4，带定时器的最好。”牛大达这么一说，大军自己都愣了。

    如果说刚进门时，大军的态度是不以为意，那么听到了这些东西之后，就是想不在意都不行了。

    要知道，虽然港岛警察人数众多，可配备长枪的，也只有飞虎队与特别行动组。

    装备了这些东西，五个人突击一个警察局都够了，港岛好多年没出这么猛的悍匪了。

    “大大，我们半年没见，你现在玩的这么大？让我猜猜，你们是要去打劫金库，还是正面硬抢运钞车，又或者是去劫狱的？恩，肯定就是这三种了，要不然，其他东西用不到这种火力吧！”

    大军自己是卖军火的，当然知道这些东西加起来，会造成什么样的后果。

    说句瞧不起人的话，以这样的装备与火力，在大街上跟警察玩枪战都没问题，绝对要打爆港岛警察的节奏。

    “大军，你别管我们怎么用，你就说多少钱吧。”牛大达含糊着开口，不想纠结于这个问题。

    “行，我可懒得管你们，只要出了问题，别牵扯到我就行。”

    大军说着的同时，从桌子下面掏出一个计算器，开口道：“五把KA47，每把一万港币，一共五万块。弹股一千二，每把枪赠送一百发子弹，一共是五万六。

    短柄散弹枪，每把八千，子弹赠送三十发，五把就是四万。

    防弹衣要美国货，一件二万，一共十万块。

    香瓜手雷单价一千二，你要二十个，再加上八个C4，抹去零头，我一共收你二十三万，你看没问题吧？”

    五个人的装备加起来，总共二十三万港币。

    平均下来，每人相当于四万多，普通白领三五年下来，才能弄一套这样的装备。

    不过，这一切都是值得的，因为花这二十多万，为的是八千多万的珠宝。

    只要一票干下来，大家各个都升官发财，回报率少说也有几百倍。

    “你这里有没有M16，带枪榴弹的那种？”给钱拿货的岔口下，吴明突然开口，对着大军问道。

    大军看上去兴致很高，很轻松的回答道：“有，不过M16的价格，要比AK高很多，带枪榴弹的就更高了。”

    “那好，给我拿一把M16，要带枪榴弹的，AK四把就够了。”吴明之所以这么说，是因为他有自己的考虑。

    四把带弹股的AK，火力上就已经足够了，多一把与少一把，都没有太大的影响。

    而M16不同，带枪榴弹的M16，完全可以当半个GRP用，这个才是关键时刻，拿得出手的大杀器。

    “大东，给他换一把M16，另外配上八个枪榴弹，价钱在重新计算一下。”卖东西的人，当然不怕你花钱多，花的越多他越是高兴。

    大军对着手下挥挥手，顿时有人转身去了地下库房，将一把M16抱了出来。

    “东西都在这里了，你们清点一下。”

    五个军绿色的箱子，一字排开，出现在吴明几人眼前。

    牛大达点钱付账，蒋老头则掀开箱子，开始检查里面的武器。

    包着油纸的步枪，塞着稻草的香瓜手雷，一大堆黄腾腾的子弹。

    刘成北与牛大顺二人，迫不及待的蹲在地上，将子弹压进弹股之中，兴奋的面色通红：“好家伙，真重啊！”

    “当然重了，拿着东西快走吧，如果用得好，记得下次再来...”
------------

第277章 新h珠宝行大劫案

    月18号，天气多云，西北风。

    尖沙咀，阳光公寓...

    “现在是上午10：30，我们半个小时之后出发，12:00赶到新h珠宝行。那时候，正是吃饭的休息时间，人流量是一天中最少的，我们有十分钟的行动时间。整个过程，一定要快，我们没有时间可以浪费。如果遇到突发情况，就按照大家商量过的来，千万要沉住气。”

    桌子上，摆满了各种枪械，黄腾腾的子弹散落一旁。

    吴明几人低着头，默不作声的将子弹，全部压入弹夹之中，回想着整个行动计划。

    抢劫新h珠宝行，最难的地方，不是珠宝行内的持枪保安，而是只有十几分钟路程的警局。

    如果不出意外的话，大家有充分的时间，可以拿到珠宝并撤离。只可惜，什么事都怕有个意外，哪怕此时计划的很周密，也难免有天不遂人愿的时候，这种变故才是最让人讨厌的。

    “表哥，你说这些防弹衣，穿在身上有用吗？”牛大达摆弄着防弹衣，一边开口询问着，一边往自己身上套。

    牛大达上前帮忙，头也不抬的开口道：“怎么没用，这种从美国走私来的防弹衣，比港岛警队的还好用。普通的点三八，点二二口径手枪，根本就打不穿它，穿上这个你就是超人了。”

    “开什么玩笑，超人还用抢劫吗？”牛大顺撇了撇嘴，穿着防弹衣活动下身体，又在房间中走了几步。

    将近二十斤的防弹衣，穿在身上并不舒服，感觉也不是特别的合身。

    在原地做几个蹲起动作，好似整个人都笨重了不少，勉强算是不影响活动能力。

    ...咔嚓...

    将压好的弹夹推进去，吴明将手枪塞到腰带中，同样开始穿戴防弹衣。

    十分钟之后，大家纷纷穿好防弹衣，又在外面套上一件外衣，低头看向了各自的手表。

    “对下时间，我们该出发了。”

    这次干的是玩命的买卖，别说一分钟了，就是一秒钟，有时候也是至关重要的。

    做完一切准备工作，吴明几人将长短枪支，塞进贴身携带的旅行包。

    最后，将旅行包往肩上一背，戴上写着“台湾稻草人旅行社”标记的帽子，推开门向着楼下走去。

    到了楼下，快速发动汽车，直奔新月珠宝店而去。

    半路上，吴明看着窗外的景色，直到有人触碰自己的手臂，才微微回过了头。

    “干什么？”

    “给你这个，这是我特意准备的。”

    吴明低头看去，发现在刘成北手中，拿着的居然是一幅黑色丝袜。

    就这么愣神的片刻，刘成北已经将黑丝，费力的套在了自己的头上，整个动作很是丧心病狂。

    “你快戴上啊，戴上这个，就没人能认出我们了。”刘成北头戴黑丝，面目已经模糊不清。

    但是看看这猥琐的样子，吴明还是坚决的摇了摇头，含糊道：“我就不用了，昨天晚上出去，蒋老头买了几个面具，我们带那个就行。”

    “噗...”正在开车的牛大达，忍不住直接笑了起来。

    一旁，蒋老头坐在副驾驶上，看了看倒车镜中，刘成北此时的样子，无奈的摇头道：“我今天早上，就看到你鬼鬼祟祟，趁着王丫头做早饭的功夫，偷偷溜进人家的房间。我还以为，你是做什么坏事去了，没想到是去干这个的！”

    “靠，老刘，你这个是王芸熙脱下来的？”牛大顺瞪大着双眼，就跟看外星人一样，看着刘成北此时样子。

    刘成北被说的面红耳赤，虽然有黑色的阻挡，让人看不清他的表情，依然忍不住大声反驳道：“你别胡说行不，这是王芸熙新买的，还没有用过呢！”

    “没用过？”牛大顺目光中带着怀疑，微微摇头，嘀咕道：“那也很变态啊！”

    “好了，不要闹了，我这里有面具，大家戴这个就行。”蒋老头从背包中，掏出来五个面具。

    唐三藏，孙悟空，猪八戒，沙和尚，小白龙。

    五个人，一人一个面具，蒋老头挑的是唐三藏，吴明选的是孙悟空。

    剩下的三个，刘成北带的是沙和尚，牛大顺带了个猪八戒，最后的小白龙归了牛大达。

    有了面具之后，刘成北三下五除二，将头上的黑丝取了下来。

    在众人的哄笑中，刘成北把黑丝装进了口袋，放言道：“今天的事情，谁也不许说出去，谁要是说了，我就跟他绝交。”

    “还跟我们绝交，你还是小心点，别被王芸熙发现吧。要是让她知道了，你用她的黑丝干了这事，百分百会被打死的。”牛大顺看热闹的不怕事大，在一旁大声叫嚣着。

    二人笑闹了十几分钟，路过五次红绿灯，才慢慢平息下来。

    这时，距离新h珠宝行，大概还有半个小时的车程，笑闹声也随着目标的接近，最终化为了沉默。

    “这个面具，进入珠宝行以后再戴，要不然在外面戴上，很可能引起别人的注意。等我们进了珠宝行之后，大家一人负责一块区域，我亲自去取那些名贵珠宝，整个过程控制在十分钟之内。”又是十几分钟过去了，蒋老头缓缓开口，交代着最后的注意事项。

    一分钟，两分钟，三分钟......

    汽车行驶在公路上，目标已经近在咫尺。

    最终，在穿过一条路口，并行驶了二三百米之后，新h珠宝行的招牌，出现在了大家眼前。

    “怎么有这么多人？”

    隔着车窗，向着珠宝行里面看去，吴明几人都是眉头一皱。

    这个时候，已经快到中午十二点了，可珠宝行内少说有几十号人，一点都没有散去的样子。

    “别着急，大家再等等。”

    坐在汽车上，吴明一行没有急着行动，而是耐心的等候起来。

    半个小时过去了，时间到了12:20分，里面的人群离开了大半。

    通过这半个小时的观察，吴明几个发现到了这个时间，已经很少有人在进去看珠宝了，珠宝店内逐渐有了冷清的迹象。

    “差不多了，我们上吧！”

    一声低喝，吴明几人快速下车，推开了珠宝行的大门。

    珠宝行内，两个穿着红色礼服的印度保安，有些茫然的回头看来。

    当看到吴明几个不速之客，从旅行袋中抽出了散弹枪后，两个保安赶紧开口道：“你们干......”

    “砰！”吴明端着散弹枪，一枪打在了印度人的胸口。

    散弹枪本来就威力巨大，散弹轰击在胸口上，将这印度人直接打飞了出去，狠狠的撞在了盛放首饰的柜台上。

    两名印度保安，每个人手中都拿着枪，也是经过系统训练的。

    只可惜，吴明的速度快的惊人，一枪之后根本不停歇，调转枪口又是一枪轰了出去。

    “砰！”

    一秒之内连开两枪，吴明眼也不眨一下，就将两个保安打飞了出去。

    这时候，珠宝店内的顾客们，都还没有反应过来。

    许多男男女女们，都傻傻的看着吴明几个人，就跟发呆的羊驼一样。

    “趴下，全部趴下，打劫，打劫啊！”

    虎入羊群一样，五个人背着AK47，手中端着散弹枪，对着人群连连大喝。

    珠宝店内，已经被吓傻的贵妇人们，一个个赶紧趴在地上，瑟瑟发抖的捂着脑袋。

    吴明端着散弹枪，在全场环视一周，发现原本的四个印度保安，在这里只见到了两个，还有两个不知去向。

    “老爷子，还少了两个保安！”

    “别管他们，我们干我们的，十分钟之后撤退。”

    蒋老头一边说着，一边拉动枪栓，轰碎了一个展台的玻璃。

    下一秒，大手一把抓出，直接将一串价值八百万港币，由知名大师设计的祖母绿项链，粗暴的塞进了旅行包中。

    一枪轰碎一个柜台的玻璃，吴明几人纷纷动手，将柜台中的珠宝一扫而空。

    就在这时，吴明以眼角的余光，突然看到有一名店员，居然在向着不远处爬去。

    “站住，你想干什么？”枪口调转，吴明直接翻滚柜台，来到了店员所在的柜台内。

    入眼，只见一个红色按钮，正在这人的不远处，一看就是珠宝店内的警报器。

    “靠，你想当英雄！”

    “不要，不要啊！”

    “砰...”

    扣动扳机，就跟打烂西瓜一样，威力巨大的散弹枪，直接打爆了这名店员的脑袋。

    红的，白的，四溅而起。

    吴明擦了擦脸上的血迹，枪口对着其他店员，大喝道：“东西是老板的，命是自己的，我们杀人不眨眼，想做什么记得想清楚一点！”

    “不敢，我们不敢了！”十几位店员全部跪在地上，就跟冰天雪地中的雏鸟一样，瑟瑟发抖根本不敢与吴明对视。

    吴明脸上带着冷笑，将旅行包往地上一丢，枪口指着这些人：“将我的包装满，谁要是敢不听话，我就送她去见上帝！”

    在枪口的威胁下，十几名店员快速行动，纷纷将珠宝往旅行包里塞。

    吴明端着散弹枪，冷冽的目光在人群中扫过，犹如巡视领地的狮王一样，宣告着这片大地，到底是由谁在统治。

    “妈的，我这边怎么都是手链，一个个细的跟面条一样，根本就不值钱啊！”

    “哈哈，我这边是金项链，粗的都可以拴狗用了，这是你羡慕不来的！”

    狰狞的笑声响彻全场，伴随着散弹枪打爆玻璃的声音，化为来自魔鬼的怒吼。

    吴明微微低头，看了眼手腕上的金表。

    12:26分，整个行动时间过去了六分钟，再有四分钟就该撤离了。

    “动作快一点，将我的旅行包装满，不然打爆你们的头！”吴明端着散弹枪，指挥着这些店员加快速度，并不时扫一眼外面。

    经过这几分钟的枪声，门外已经有过往的路人，围在外面小心向里面观看。

    只不过，这个时代还没有移动电话，想要报警只能使用座机，现在打电话已经晚了。

    “大家加把劲，还有两分钟，挑贵重的东西拿！”

    “哈哈，真是过瘾啊，想拿什么，我们就拿什么，谁敢说一个不字？”

    “你，不许看着我，快点将脑袋低下去，屁股翘高，不然我就打死你...”
------------

第278章 逃生之路

    鲁迅曾经说过，每一个奉公守法的公民，背地里都渴望过犯罪。

    这与道德无关，纯粹是内心中，邪恶的一面在作祟。

    如果铭心自问的话，十个人里最少有九个，幻想过自己动手抢劫，又或者其他的非法勾当。只不过，我们生活在法制社会，理性压抑住了内心的疯狂，大家纷纷戴上了伪善的面具，更多只是在心里歪歪一下，没敢付之行动而已。

    此时此刻，对于吴明这些人来说，伪善的面具已经被撕下。

    大家疯狂的打砸抢，子弹打在柜台的玻璃上，将玻璃打的四分五裂。

    只要是值钱的东西，统统是众人下手的目标，每个人都将邪恶的一面，暴露在了大庭广众之下。

    “嗷呜......过瘾，真是过瘾，爽啊！”

    牛大顺口中发出怪叫，犹如从疯人院跑出来的病人，脸上充满了狰狞的笑容。

    大厅中，无数浓妆艳抹的贵妇，与西装革履的成功人士，趴在地上瑟瑟发抖，生怕引来悍匪的杀戮。

    更有甚者，已经倒在地上开始装死了，也不知道是从哪学来的技巧。

    “时间到了，撤，我们撤。”

    十分钟的时间并不久，也就是一根烟的功夫。

    蒋老头背着旅行包，脸上带着唐三藏的面具，第一个向着外面跑去，并高呼道：“快撤，都别拿了，按计划行事！”

    “老爷子，机会难得啊，在多拿一点吧！”牛大顺正抢的过瘾，计划不计划的，早已经抛之脑后。

    在他看来，这群人已经被吓住了，又没有人敢按动警铃，多拿一点岂不是更好。

    “表弟快走，不要逞强了！”

    牛大达到底是警察出身，关键时刻没有冲昏头脑。

    上前两步，一把将牛大顺拉住，一行五人带着旅行包，纷纷向着门外撤离。

    “发生什么事了，是不是有枪声，你们看到什么了？”

    吴明几人刚刚出门，迎面就看到两名巡逻警察，正从远处大步走来。

    门口处，趴着玻璃看热闹的人群，纷纷对着两名警察用力摇头。

    下一秒，没等两位警察反应过来，走在前面的吴明与蒋老头，就将枪口亮了出来。

    “嘭...”

    散弹枪的威力，足以打穿门板。

    哪怕相隔着十几米，被打中的两名巡逻警察，也瞬间倒飞了出去。

    “走！”一击得手，吴明端着散弹枪，在大家的后面负责殿后。

    周围看热闹的人群，纷纷四散而逃，要不就躲在了掩体后面。

    吴明目光环视一周，看到没有警察在盯梢之后，才拉开车门坐了上去。

    “嗡嗡嗡...”

    一脚油门下去，汽车犹如离弦之箭，快速向着远方奔驰而去。

    大约过了二十几秒，汽车驶出商业街，来到了通行的大道上，可前方的车辆却行驶的很慢，一点都没有加速的意思。

    “前面怎么回事，开的这么慢？”刘成北按耐不住，顺着车窗爬出去，探出头向前方看去。

    入眼，在红绿灯的位置上，正有两辆大货车相撞，前方的路口已经被封住了。

    “调头，快点调头，前面出车祸，路口被封住了。”看到前面的景象，刘成北赶紧回到车内，通知牛大达向后调头。

    只可惜，这时候想要调头，已经是来不及了。

    因为在大家的后面，又有源源不断的车辆加入，只是短短五六秒的功夫，少数也堵住了七八辆车。

    前面是拥堵的车辆，后面也是拥堵的车辆。

    吴明一行人坐着的汽车，正好被堵在了中间位置，陷入了进退两难的境地。

    “有没有搞错，这个时候堵车？”看看前面，又看看后面，牛大达脸上都是汗，狠狠打了下方向盘。

    蒋老头看了眼倒车镜，将武器全部塞进旅行包中，开口道：“别等了，大家换衣服，将旅行包上的胶带撕下来，我们按B计划行事！”

    听到蒋老头的话，吴明几人纷纷脱下外套，换上了截然不同的衣服。

    随后，伸手在旅行包上一撕，上面的胶带被直接撕开，旅行包也是颜色大变。

    A计划是抢劫之后，大家直接驾车离开。

    B计划则是受到警察的堵截，大家分头行动，按照之前规定好的逃生路线，最后在牛大达的家中会合。

    目前来看，虽然没有警察在身后追逐，可堵在这里也是不行的。

    毕竟，从新h珠宝店的街道离开，前后只有这么一条大路。

    用脚趾头去想，一但警察赶过来搜查的话，被堵在这里就是瓮中捉鳖，那时候再跑可就晚了。

    “大家分头行动，安全之后，在牛大达的家中会合。”

    “老爷子，我跟你一起走。”

    拉开车门，蒋老头与刘成北，提着旅行包向北而去。

    车上，牛大达与牛大顺对视一眼，在蒋老头下车之后，也推开车门向着西边跑去。

    转眼间，车上的五人各奔东西，只剩下吴明没有离开。

    吴明推开车门，看了眼双方离去的线路，却没有跟上任何一方，反而独自选择了向南前行。

    “威武，威武，威武......”

    向南走了二百多米，两名骑着摩托车的巡警，便从人行路上冲了出来。

    吴明背着旅行包，仿若未觉的继续前进，双方在交叉而过的瞬间，有对讲机的声音传递而来。

    “呼叫总部，这里是警员77146，我们在红星大道上...”

    摩托车与吴明擦肩而过，这名骑着摩托车的警员，微微回头看了吴明一眼。

    吴明低着头脚步不停，与这名警员擦肩而过，最终在路过一个拐角的时候，才停在了一栋垃圾房前。

    东南西北，四条逃生路线，这是早就规划好的。

    这条向南的路线中，吴明亲手布置过一些东西，这些东西就在这垃圾房内。

    “汪汪，汪汪汪...”

    垃圾房外面，一只流浪的小泰迪犬，冲着吴明大声的吠叫着。

    吴明看也不看小狗一眼，拉开垃圾房的大门，从里面推出来一辆，罩着雨布的摩托车。

    这辆摩托车，是昨天晚上，吴明从别处偷来的，放在这里充当交通工具。

    那个时候，吴明打算是用得到就用，用不到就算了。

    没想到，今天还真是用上了，还真是造化弄人。

    “要想死得快，就是一脚踹...”

    拉开雨布，吴明骑在摩托车上，狠狠踹了几脚，才将摩托车发动起来。

    挂挡，上油门，骑着摩托车一路向南，吴明根本不走大路，就在九龙区的小巷中穿行起来。

    1983年的港岛，也不是所有的地方，都是遍地的高楼大厦。

    这个时候的九龙区，除了几个商业街以外，其他地方都处于棚户区，尚未完全开发出来。

    吴明骑着摩托车，走的就是这些棚户区中，龙蛇混杂的羊肠小道。

    在这里，警车是绝对进不来的，许多巷道宽不过两米，代表着一条条逃生之路。。

    a
------------

第279章 大卖家不好找

    在狭窄的巷道中，穿行了大约半个小时，吴明骑着摩托车，进入到了九龙城寨之中。

    在这里，警察是绝对不回来的，因为九龙城寨是港岛政府、英国、大陆之间的三不管地带。

    当年签订租借条约时，就声明这块位于港岛境内的土地，仍然属于大陆所有。

    只可惜，因为出于其他方面的考虑，大陆政府也不想深入此地。久而久之，港岛政府无权管辖，大陆政府不愿意过来，这里就成了无政府的贼窝。许多在港岛犯了法的人，逃到这里落地生根，慢慢形成了这个法外之地。

    “大哥，进来洗头吗？”

    “膏药，祖传膏药，专治跌打损伤！”

    “臭小子，你这个月的保护费，怎么到现在还没交？你知不知道，你这样做让我很没面子，是不是瞧不起我啊？”

    阵阵喧闹声，从四面八方传来。

    吴明骑着摩托车，穿行在狭窄的巷道内，突然闻到一股诱人的香味。

    “老板，给我来两个猪蹄，再来半个猪耳朵。”

    “我要三根猪尾巴，还要一斤猪血。”

    “阿土伯，今天的生意这么好，免费送我几个大棒骨，让我拿回去熬汤好不好呀？”

    停下摩托车，吴明向着人群中看去。

    入眼，一名七八十岁的老伯，正经营着一个卤肉摊位，香味正是从中而来。

    这位老伯的摊位不大，木质的小推车上，放着八九个大桶。

    吴明背着旅行包，从人群中挤了进去，发现每一个木桶外面，都挂着一个纸牌。

    猪蹄，猪血汤，猪耳朵，猪尾巴，猪大肠，猪头肉，猪下水......

    只要是跟猪有关的吃食，在这里能看到大多数。

    吴明轻轻嗅动鼻子，也不知道这位老伯，究竟是怎么烹制的，哪怕隔着六七米远，香味也是凝儿不散。

    “老伯，来一斤猪大肠，半斤猪头肉，两斤猪排骨，半斤猪鼻子。”

    排了几分钟的队，轮到吴明的时候，他早就想好了要什么。

    老伯笑呵呵的应下，拿袋子将几样吃食装好，伸手递了过来：“一共八十三块，您给八十就行，吃好了下次再来。”

    付钱提货，吴明背着旅行包，提着食品袋向外走。

    走出人群之后，吴明寻找着自己的摩托车，找了三圈也没有找到，惊呼道：“妈的，我的摩托车呢？”

    原本停靠摩托车的地方，已经是空无一物。

    左看右看，也没有找到摩托车的踪影，也不知道被哪个扑街仔给推走了。

    “该死...”偷来的摩托车，又被别人给偷走了，这让吴明很是无语。

    他之前就听说过，九龙城寨中鱼龙混杂，大到打家劫舍，小到偷鸡摸狗应有尽有。

    没想到，刚刚干了一票大买卖，转头就被麻雀啄了眼，简直就跟开玩笑一样。

    “八千万的大买卖都做了，到头来，自己的摩托车却没保住。”

    摇头叹息一声，吴明发动11路，开始绕道返回。

    半路上，拦下一辆出租车，总算没有步行到永远，赶在天黑之前回去了。

    阳光公寓...

    “咚咚，咚咚咚！”

    “谁呀？”

    大门被开启一道缝隙，露出了王芸熙的样子。

    吴明点点头算是打招呼，下一秒，就闻到了淡淡的血腥味。

    “有人受伤了？”闻到血腥味，吴明眉头一挑，向着里面看去。

    王芸熙轻轻点点头，让开门口的位置，并低语道：“是刘成北，回来的路上，他遇到了巡警的搜查，双方交火了。”

    听到这样的话，吴明走进房间，目光向着大厅扫去。

    入眼，刘成北躺在沙发上，左臂上鲜红一片。

    沙发旁，蒋老头拿着消毒水，正在给一把刀子消毒。而牛大达与牛大顺二人，则双双站在窗户旁，警惕的注意着外面。

    “怎么搞的，这么不小心？”走到刘成北身边，吴明开口问道。

    刘成北看了看自己的胳膊，脸上带着三分苦涩，回答道：“别提了，遇到两个巡警，一言不合就干起来了。没想到，那个扑街拔枪那么快，我还没有反应过来，胳膊就被打了一枪。幸好，老爷子比较给力，要不然我就咸鱼了。”

    “他呀，是自己找死，遇到警察就心慌了。对方才问几句，脑袋上的汗就下来了，明摆着告诉对方，我们两个有问题啊。”蒋老头给刀子消完毒，拿过来一个毛巾，卷成团递给了刘成北，“咬住，我帮你取子弹！”

    刘成北咬住毛巾，死死的闭着双眼。

    下一刻，刀锋划开满是血迹的袖子，蒋老头抓着刘成北的胳膊，将刀尖对着弹孔刺了下去。

    “呜呜呜...”

    刀尖刺进肌肉中，咬着毛巾的刘成北，脸上立刻流下了冷汗。

    蒋老头手中不停，握着刀柄狠狠的一挑，一枚金黄色的子弹头，被直接从肌肉里挑了出来。

    ...吧嗒....

    子弹头掉在地板砖上，发出清脆的碰撞声。

    蒋老头轻轻松了口气，看了眼地板上的子弹头，叹息道：“还好，警用的左轮手枪，口径只有点二二。要是换成54，这么近的距离打中，骨头都能给你打穿掉。”

    港岛的巡逻警察，配备的手枪口径很小，传说中身中七八枪，还能不死的就是这种。

    要是换了54手枪，这么近的距离打中身体，这条手臂基本就是废了。

    哪像这样，子弹只是打穿了肌肉，被骨头轻易就挡了下来，过个十天半个月，差不多就能没事了。

    “成北，你感觉怎么样？”取下刘成北嘴里的毛巾，吴明询问着他的感受。

    看着吴明好奇的样子，刘成北苦笑了一下，开口道：“不太好，手臂上胀胀的，浑身冒冷汗！”

    子弹打穿手臂上的肌肉，多少还是伤到了臂骨，如果去正规医院的话，打上麻药再取子弹，可能还要好一点。

    但是在这里，一切都只能从简。

    别说麻药了，有止疼片吃就不错了，反正又疼不死人。

    “好好休息，我买了猪大肠，一会给你补补。”

    安慰刘成北两句，吴明将食品袋交给王芸熙，又将旅行包放在了地上。

    一二三四五，五个旅行包一字排开，这便是今天的收获。

    刘成北坐起来，靠着沙发闭目养神。

    吴明，蒋老头，牛大顺，牛大达四人，则围在了桌子旁，开始清点这次的收获。

    “哗啦啦...”

    拉开旅行包，将里面的珠宝首饰，全部倒在桌子上。

    五个旅行包的收获聚在一起，将整张桌子都铺满了，堆出了一座小山来。

    “这里面最值钱的，就是那些名贵珠宝，大概在八千万港币左右。其他的，比如说金项链，金戒指，黄金手链这些东西，全部加起来的价值，大概在六七百万这个范围。”

    牛大达翻看着桌子上的珠宝，沉思片刻之后，开口道：“如果出手的话，换成现金，大概能到手五千万港币，差不多就是这个价值了。”

    “五千万港币！”

    吴明几人对视一眼，这五千万港币，就是五千积分。

    果然，还是马无夜草不肥，只是这一笔买卖，大家这次就赚翻了。

    “大大，我们要在最短时间内，将这批货物出手，你认不认识这样的大老板？”蒋老头抬起头来，语气中满是坚决。

    牛大达皱着眉头，他这个中间商，吃的是百家饭。

    可一次性，就能吞掉几千万珠宝的买家，他还真没有熟悉的，只能含糊道：“我认识的老板，顶多能吞下几百万的货，更多就没有把握了。如果这五千万的货物，大家想一次性出手的话，我担心会风险很大。”

    私底下吃脏货的老板，没几个身上是干净的，更没有几个是干净人。

    牛大达干中间商，差不多干了十几年，类似黑吃黑的事情，听到的真是太多了。

    一般情况下，大家除非真的很熟悉，不然都是几十万，几十万的向外散货。

    一次性发货数百万，就已经算是大手笔了。要是资金上了千万，到头来有多少买家，是真心诚意的想来交易，这可就非常难说了。

    听到牛大达的说法，吴明打破沉寂，郑重的问道：“大大，如果慢慢散货的话，你最短需要多少时间？”

    “两个月，最多不超三个月。”牛大达回答的很肯定，只可惜这么长的时间，吴明几人是等不起的。

    从来到港岛开始，大家满打满算，只有一个月的任务时间。

    现在，一个月的时间，已经过去了一小半。

    也就是说，从现在开始，大家顶多有半个月的时间，这批货物一定要在半个月内出手。

    “时间太久了。”吴明几人相视一眼，各自都摇了摇头。

    深吸一口气，吴明抚摸着眼前的珠宝，冷声道：“大大，不顾及黑吃黑的话，你能不能在十五天内，将这批货全部出手？”

    “能，可是风险怎么办，出手太急的话，对我们没有好处的。”牛大达脸上带着慎重，“我们有枪，别人也有，敢黑吃黑的，没有一个是简单角色。我们加起来才五个人，要是对面来二十个，三十个怎么办？”(。)

    ：。：
------------

第280章 大陆桥麻将馆

    半个月内，出手五千万的黑货，一般的买家根本吃不下来。

    反过来，能吃下这笔货的人，也肯定实力惊人，有黑吃黑的能力。

    吴明几人默不作声，大家必须得承认，牛大达担心的很有道理。

    毕竟，五千万港币不是小数目，这么多钱用来买货，哪有黑吃黑一分不花的划算。

    “大大，实话跟你说，我们在这里的时间不多了。半个月内，尽量将这批货甩出去，有风险大家一起担着。”拍了拍牛大达的肩膀，吴明语重心长的说道。

    “好吧，我可以试试，但是不敢保证没有风险。”

    牛大达脸上带着忧愁，不情不愿的点点头，拿起电话开始联系买家。

    “喂，李老板吗？我是牛大达，上次给你发货的那个。告诉你一个好消息，我这里有一批货，大概有五千万左右，李老板您有没有胃口？”

    “大大，你是不是搞错了，五十万我能吃下，五千万的话，你去找李超人吧！”

    挂断电话，牛大达的脸色有些难看，对着吴明几人摇了摇头：“这个李老板，跟我关系很好，他这个人我放心，可惜没什么本钱！”

    苦中作乐的笑了笑，牛大达拿起电话，接着联系第二家。

    “喂，王哥，我是牛大达啊？”

    “大大，你王哥进去了，我是你嫂子，有什么事跟我说吧。”

    “嫂子你好，我没什么事，就是找王哥聊聊...”

    挂断电话，牛大达耸了耸肩，开口道：“王哥进去了，这个也不行。”

    “继续，不行就多找几家。”吴明说出自己的观点，怂恿牛大达继续打电话。

    牛大达点点头，快速点下几个号码，又联系了下一家：“张老板，最近还好吗，我是牛大达，想叫您一起发财啊！”

    “发什么财？”

    “是这样的，我搞到一批货，大买卖，五千万左右，张哥你有没有兴趣？”

    “五千万？大大，你在开玩笑吗，我要是有五千万，还会干这个......嘟嘟嘟。”

    电话中传来忙音，预示着又没有成功。

    要知道，1983年的港岛，十大富豪这个级别，才有百亿左右的资产。

    放到下面，亿万富翁加起来，全港岛都找不出几百个。

    明面上的大富豪如此，暗地里的黑道帮派们，差不多也是一样。

    黑道中，一次性能拿出几千万的，也就几个大中型帮会，或者大富豪自己养的人马，一般人根本没这个实力。

    “有点难办，毕竟我这个中间商，只是社会的底层，出不了大场面的。许多有钱的大卖家，我只闻其名，不识其人，连个电话都没有。”

    坐在沙发上，牛大达有些泄气，整个人都失去了精神。

    吴明几人坐在一旁，看着珠宝默默发呆，也没有想到东西都到手了，出货居然成了难题。

    “大大，你能不能将那些买家，联合起来一起吃这批货？”蒋老头叼着烟卷，对着牛大达问道。

    牛大达想也不想，十分干脆的摇了摇头，开口道：“这些买家们，彼此之间都是对头，走路碰到都能打起来。想要联合他们，港督出面都不一定能行，我就更不用想了。”

    三百六十行，同行是冤家。

    港岛说大很大，说小也很小，大家出门在外面混，没几个人是透明的。

    在这种低头不见抬头见的环境下，行业中的竞争十分激烈，背后打黑枪是常有的事情。

    “开饭了，大家先来吃饭！”

    人是铁，饭是钢，不吃饭也是不行的。

    吴明几人分坐在餐桌旁，将所有情绪都化为了食欲，纷纷对着桌上的卤肉下手。

    “你们商量的怎么样了？”咬着猪排骨，王芸熙开口问道。

    无人回答，大家默默摇头，就差把失败写在脸上了。

    看着众人的反映，王芸熙停下手中的动作，笑眯眯的说道：“我这里差不多了，律师正在拟定合同，三天内，一百万就到手了。”

    “王丫头，弄得不错嘛！”听到这样的消息，吴明几人也很高兴。

    毕竟，大家是一个团队，哪怕王芸熙没有参加抢劫，可她提供了刚来港岛时的花费，这个人情大家也是记得的。

    如今珠宝难以脱手，要说没有低落情绪，那是不可能的。

    王芸熙的好消息，来的简直太及时了，这对众人也是一种鼓舞。

    “王丫头都成功了，我们这边也不能让人看笑话，大家也得加把劲才行。大大，晚上你辛苦一些，看看能不能找几位你的同行，帮忙介绍几位大老板过来，我们可以多给点好处费。”蒋老头缓缓开口，对着牛大达说道。

    自己不认识大老板，那就只能多几分风险，让其他人帮忙介绍了。

    牛大达轻轻点头，这是没有办法的办法，活人总不能让尿给憋死。

    一顿饭吃了半个小时，大家才慢慢散去。

    夜幕下的港岛，无数弥红灯闪烁，点缀着整座城市。

    吴明几人一人一罐啤酒，坐在阳台上看着夜色，听着牛大达在屋内打电话。

    “琦哥，情况就是这样，小弟手中的货，是绝对没有问题的，你要是肯帮忙的话，好处费当然也不是问题。

    什么，你要一个点的好处费，这个太高了吧？我这可是五千万的货，你给个电话号码，就要抽走五百万，我怎么跟兄弟们交代啊？

    不是，不是这个意思，让琦哥帮忙，当然要给茶水钱了。这样吧，一百万怎么样，就要你联系一下，事成后我们分你一百万。不是吧，你要先拿二十万，事后在拿八十万，这样不好吧？”

    一阵讨价还价之后，牛大顺放下手中的电话，脸上却没有任何的喜色。

    稍许之后，打开一罐啤酒，他也走到了阳台上，沉声道：“我联系上一个中间商，在黑白两道，很有面子的那种。这个人叫董琦，我们都叫他琦哥，他手上有大老板的电话，不过要价很高。”

    “董琦要价一百万，事先给二十万，事后给八十万。我们拿得出钱，他就帮忙联系，如果我们同意的话，现在就坐车去麻将馆找他。”

    “一百万，这个扑街仔，趁火打劫啊！”牛大顺捏扁了手中的啤酒罐，很不甘心的问道：“表哥，非他不可吗？”

    “非他不可，我认识的中间人，就他有这个面子。”牛大达无奈的点点头，将手中的啤酒狠狠灌了几口。

    沉默，吴明几人喝着啤酒，看着夜色下的城市，谁也没有开口说话。

    形式比人强，牛大达手中没有那样的资源，如果想尽快出手的话，就要找这么一位厉害人物，在中间牵线搭桥才行。

    没有这个董琦，后面还有张琦，刘琦一类的人物出现。

    除非大家甘心等下去，不然这个钱一定要出，而且还要眼巴巴的，给对方送到手才行。

    “没得选了，咨询费是贵了一点，可是不出不行啊！”

    蒋老头缓缓开口，语气中带着几分幽然：“嘿嘿，我们的钱，也不是那么好拿的。要是敢耍花腔，怎么吃下去的，就让他怎么吐出来。”

    ......

    ......

    大陆桥麻将馆...

    “这个大陆桥麻将馆，是个湖北佬开的，在这里打的很大。平平常常，一局下来也是五百一千，一晚上十几万输赢，是很稀松平常的事情。”走进大陆桥麻将馆，牛大达目光中夹杂着羡慕。

    从打牌这样的小事中，就能看出双方的差距来。

    董琦一把牌的输赢，就是一名白领，一两个月的工资。

    牛大达干了十几年的中间商，基本上一夜之间，就能在这里输的倾家荡产，双方真的不是一个级别。

    吴明与蒋老头，跟在大大的身后，走在金碧辉煌的麻将馆中。

    一路上，许多穿着吊带装的少女，拖着红酒穿梭在包厢与人群中。

    在这里，酒水之类的东西全部免费，只要坐下打牌就是朋友，累了还有三星级的客房可以住。

    “可惜这里只有麻将，要不然，不会比公海上的赌船差。看到没有，这些送酒的少女，每一个都是处女。身体不纯洁的女孩，想在这里给客人倒酒，那都是不够资格的。”

    一路走，牛大达一路吹嘘，好似他在这里潇洒过一样。

    吴明微微摇头，这吹牛逼也是一种习惯，牛大达在这方面是没救了。

    “天二房，就是这里了。”

    在一个门口上，挂着天二两字的房间前，牛大达停下了脚步。

    “咚咚咚...”

    敲响包厢的房门，没过一会的功夫，便有一位少女打开了门户。

    “两位先生，请问你们找谁？”

    “琦哥让我们来的，我叫大大，这两位是我的朋友。”

    回答问题之后，穿着吊带装的少女，微笑着打开了房门。

    吴明几人走进去，打量着里面的布局与装饰，恍然中有种来到郊区中，那些大富豪家里的感觉。

    红地毯，镶金边的家具，真皮沙发，酒柜，八盏灯组成的吊灯。

    房间中的一切，都与奢华息息相关。

    看上去，三星级的酒店，都难有这样的档次，作为麻将房真是可惜了。。

    a
------------

第281章 狗头军师

    “九万...”

    “碰，八筒！”

    “吃八筒，打四条。天籁．⒉”

    牌桌上，四个人打的热火朝天，吴明几个进入房间中，这些人连回头的动作都没有。

    在旁边站了一会，吴明扫了眼牛大达，对着他微微示意。

    牛大达轻轻点头，从口袋中掏出一盒万宝路，笑着走了上去，开口道：“琦哥，各位大哥，来吸根烟吧。”

    坐在靠北位置的胖子，就是牛大达口中琦哥。

    金链子，小寸头，黑框眼镜，镶钻手表。

    琦哥大概有四十来岁，坐在椅子上活像一尊弥勒佛，而且是开口便笑的那种。

    但是，如果你真将仔细去看的话，就会现这只是假象。

    黑框眼镜下，琦哥的目光十分阴冷，被这样的目光盯上，就犹如被毒蛇盯上一般，会让人下意识的打个寒颤。

    “万宝路，最近混的不错嘛。”

    将递来的烟卷叼上，琦哥脸上带着淡笑，伸手指了指其他人：“东边的是火哥，西边的是鸡爷，南边的是萧叔，都是我的好朋友。”

    “火哥，鸡爷，萧叔。”牛大达脸上堆笑，跟着其他几人打着招呼。

    火哥与鸡爷，面无表情的不为所动，萧叔应付着点点头，也没有要搭话的意思。

    看到几人态度冷淡，牛大达的笑容也僵硬下来，忍不住回头看着琦哥，开口道：“琦哥，钱我们已经带来了，你这边...”

    “停！”没等牛大达说完，琦哥便摆了摆手，笑道：“打牌的时候，我从不谈公事的，你们这些年轻人，要有点耐心才行。”

    一句话说完，琦哥没事人一样，跟其他人继续打牌。

    牛大达尴尬的站在一旁，进也不是，退也不是，笑容变得十分的勉强。

    站在不远处的吴明，与蒋老头对视一眼，二人的神色满是不悦。

    打电话叫他们来的是董琦，可大家到了这里，又说打牌时不谈公事，这不是玩人是什么。

    “暂时忍耐一下，我们倒要看看他，能玩出什么花样来！”蒋老爷子缓缓开口，示意吴明不要轻举妄动。

    吴明点点头，目光中闪过三分讥讽，低声道：“庙小妖风大，水浅王八多，要是他玩砸了，我就扒了他的皮，说到做到！”

    “要的，要的...”蒋老头也是老江湖，当然不会给人这么耍。

    今天，董琦将事情办掉，大家还能好聚好散。

    要是办不了，纯粹拿大家寻开心，蒋老头也不介意，给这些后辈们上一课，抖抖老年人的威风。

    一分钟，两分钟，五分钟...

    大概过了七八分钟，火哥第一个胡牌，剩下三家继续血战，打了十几分钟才停下来。

    被三家剃了光头的琦哥，脸上的笑容依然不减，将牌面往桌子上一扣，继续跟大家血战到底。

    “琦胖子，你这帮兄弟，不用招呼了？”手中划拉着麻将牌，萧叔轻轻努了努嘴。

    琦哥微微抬头，看了眼等候的吴明几人，乐呵呵的开口道：“行，我先招呼他们几位，晚上一起吃宵夜。”

    “不是吧，我可是输了几万块，宵夜要吃鱼翅才行啊！”

    “吃鲍鱼好了，鲍鱼更容易消化，我们要照顾萧叔的嘛！”

    火哥几人也不挽留，纷纷笑闹着相互打趣。

    琦哥伸了个懒腰，从椅子上站了起来，头也不回的向外走去，并开口道：“你们看着办吧，我少数服从多数，吃什么都没问题的，记得等我回来啊。”

    琦哥走在前面，吴明几人跟在后面。

    出了包厢的大门，琦哥也不说话，晃晃悠悠的出了麻将馆，向着外面的停车场走去。

    “这辆奔驰是我的，大家上来谈吧。”用钥匙打开车门，琦哥坐在了驾驶室内。

    吴明几人客随主便，也纷纷坐在了后座上，等着琦哥开口谈生意。

    左等，右等，琦哥低头忙碌着，也不知道在干什么。

    牛大达有些按耐不住，忍不住开口道：“琦哥，钱我们带来了，你那边有没有问题？”

    “当然没问题了，我认识的这个是大老板，千万以下的生意都不接的。不过我事先声明，交货之前由我负责联系，你们双方是不会见面的，更不会报字号给你们。”

    报字号就是报来历，有时候双方为了稳妥，会报出自己的跟脚来。

    比如说，是堂口中的兄弟们做的，就报出自己堂口的名号。如果是黑人干的，就要说自己的底细。甚至要请人作保才行。

    当然了，这里面的黑人，当然不会是非洲的黑叔叔。而是指那些漂洋过海，干一票就走的大圈们，这些人在港岛中没有身份，就属于查无此人的黑人。

    “琦哥，不报字号出来，这个我们没有意见。但是见面的时间与地点，一定要我们选才行，这个没有问题吧？”牛大达据理力争，一口咬定交易的地点，不能交给对方安排。

    其实，这个条件也是为了稳妥，避免被黑吃黑才有的。

    毕竟，吴明这边才五个人，要是对方安排交易位置，又存心想要黑吃黑的话。不用太过劳心费神，只要在几个位置埋下人手，在安排几位狙击手，轻轻松松就能搞定一切。

    “让你们安排位置，我没有听错吧？”

    琦哥点上一根烟，语气幽然的开口道：“大大，你担心对方黑吃黑，大老板那边也会这么想。你信不过别人，别人同样也信不过你们，几千万的交易不是说笑的，谁知道你们几个人，是不是也想黑吃黑的？”

    “琦哥，我们怎么会黑吃黑，我们手上有货，缺的只是港币。别人不知道我，你难道还不知道吗？我大大混了十几年，能吃几碗饭，琦哥你也是清楚的。我要是有那么大的能量，早就开奔驰住别墅了，哪还会出来瞎混啊！”

    牛大达语气急促，可这些话落在琦哥耳中，却跟放屁没有区别。

    伸手掏了掏耳朵，琦哥靠在方向盘上，淡淡的说道：“大大，我知道你的底细，也知道老板的底细。可是你们不知道，我跟你说，老板那边很安全，你会相信吗？不会，我说了你也不会当真，同样，我跟老板说你们很安全，老板也不会当真。

    而且，我可以很肯定的告诉你们，港岛是买家市场。你们的货再好，没有买家，也就没有收入可言。现在是老板攥着钞票，你们急着出货，一点风险也不想有，回家抱孩子好了。”

    琦哥的语气充满严厉，训得牛大达哑口无言。

    要不是急着出货，花掉两三个月的时间，这批珠宝也能慢慢散出去。

    可为难的地方，在于吴明几人时间紧张，半个月之内，这批货一定要散出去。

    这样一来，傻子都知道你很着急，而大卖家又没有几个，在这种情况下想要占据主动，基本上是不可能的事情。

    “琦哥，我们去商量一下，一会给你答复。”牛大达不敢擅自做主，当着琦哥的面又不好商谈，只能有事情出去再说。

    听到牛大达的话，琦哥轻轻点头，告诫道：“去吧，想清楚再告诉我，别那么天真。”

    推开车门，吴明几人纷纷下车，向着停车场深处走去。

    走出了大约百米远，三人才停下脚步，站在了一辆越野车的后面。

    “大大，还有的谈吗？”蒋老头从怀中掏出一盒烟，点燃一根叼在了嘴里。

    牛大达微微摇头，港岛中行情就是这样，他也只能含糊道：“没得谈了，主动权在别人手中，想谈判都没有筹码。说实话，我们还是太急了，要是能等几个月，这批货我自己就能散出去。到时候，大家一点风险也没有，这样多好！”

    “大大，等几个月的话，以后就不用再说了。我们的时间很紧，没办法在港岛停留太久，希望你能理解我们的苦衷。”吴明缓缓开口，说的牛大达叹息一声。

    叹息过后，牛大达沉默少许，低声道：“那就没办法了，按照现在的情况看，我们只能答应对方的条件，有风险也顾不上了。”

    “那就答应他，五天之内交易，越早结束越好。”蒋老头当断则断，语气斩钉截铁。

    吴明自己也是这个想法，因为有风险是正常的，要是害怕风险而让东西砸在手中，那才是哭都没有眼泪。

    从现在来看，有风险的可能，与没有风险，差不多是五五分成。

    人不能因噎废食，有个三五成的几率，就可以试一试了。毕竟，大家也不是吓大的，前怕狼后怕虎，干脆给自己一枪算了，省的整天自己吓唬自己。

    “行，大家就拼一次，成了拿钱远走高飞，下半辈子过好日子。不成功，黄泉路上再相会，下辈子还做兄弟，一起干大买卖。”牛大达重重的点点头，有点拼命三郎的架势。

    三人回到奔驰车中，将二十万定金交给琦哥，让琦哥负责联系大老板。

    拿着钱，琦哥脸上的笑意更浓，将两叠钞票数了几遍，乐道：“行了，你们等我电话吧，我有消息就通知你们。”

    “琦哥，大老板那边，要准备多久？”

    “不好说，几千万的现金，怎么也得准备五六天吧。这样吧，一星期之内，我就给你们电话，如果事情办不成，这二十万我一分不要，你们怎么拿过来的，到时候就怎么拿回去。”

    琦哥说的很简单，更给不出什么保证。

    毕竟，他也只是中间商，不是上面的大老板本人。

    最多，事情办不成，他不要这份中间费了，至于消耗的时间他可管不了。

    “时间太久了！”

    牛大达摇摇头，伸出了五根手指，开口道；“琦哥，一周太久了，五天之内，我们就要听到你的准话。成，你就给我们打电话，不成，我们就当没这码事，兄弟们再去想别的办法。”

    “行，等我消息吧。”琦哥拿着钱，转身又回到了麻将馆，再次血战到底去了。

    看着董琦的背影，吴明几人谁也没有说话，在停车场中站了许久。

    几分钟之后，吴明紧了紧身上的衣服，走向路边停靠的本田车，拉开了回家的序幕。

    \'\'\'\'\'\'

    \'\'\'\'\'\'

    “见到那边的人没有？”

    “见到了，五天内听消息，交易地点对方选定，我们带着货去就行了。”

    “他们选地方，我们带着货过去，听着有点危险啊！”

    回到家中，将事情的经过一说，刘成北与牛大顺的脸上，也都带着凝重之色。

    没一会的功夫，穿着睡衣的王芸熙，也从房间中走了出来。

    王芸熙偏腿坐在沙上，听了一会后眉头微皱，开口道：“你们去的时候，我建议你们，换一辆防弹车去。如果搞不来防弹车，就弄一辆越野车，车厢内外加固钢板。

    交易的时候，大家不要轻易下车，要是对方打算黑吃黑，就立刻逃出来。相信看在珠宝的面子上，不到万不得已的时候，对方不会用火箭弹攻击车辆的，因为他们也是为了求财。”

    “越野车加固钢板，这个主意好啊！”听到王芸熙的说法，大家的目光都是一亮。

    大家目前的短板，就是人数不足，外加地点由别人选定。

    要是有一辆防弹车，对接下来的交易，好处不是一星半点。到时候，要真遇到了黑吃黑，这很可能是救命的法宝，只要对方不动用火箭弹，强行冲出来还是有把握的。

    至于火箭弹，或者榴弹射器，动用的可能并不高。

    就像王芸熙说的那样，大家去交易的时候，珠宝肯定要随身携带。一但动用火箭弹之类的东西，这些珠宝也别想要了，黑吃黑也没有这么干的。

    “王丫头，没看出来啊，你就是我们的狗头军师啊！”细细的回味片刻，蒋老头伸出了大拇指。

    “什么狗头军师，这也太难听了吧？”听到狗头军师的称号，王芸熙脸色有些苦。

    大家相视一笑，有了这么一打趣，笼罩在众人头上的阴云，也顷刻间消散了不少。

    说说笑笑，现场的气氛，也慢慢活跃起来。

    王芸熙支着下巴，慵懒的卧在沙上，突然开口道：“明天我要去签合同了，你们谁陪我去？”(。)
------------

第282章 下个目标,五千万港币

    湾仔区，轩尼诗道的马路上，来往的车辆穿行不息。?

    一辆辆老式的出租车，一名名青春洋溢的女孩，组成了这条港岛最繁华的街道中，一天内最繁华的时段。

    “一百歌，全是未来三十年中的主打曲，英皇娱乐这一次，算是赚了大便宜了。”从出租车上下来，吴明抬头看着周围的高楼，头也不回的对王芸熙说道。

    王芸熙身穿职业装，标准的黑丝+高跟鞋装扮，手中挎着一个黑色手提包，脸上带着洋溢的笑容：“还好吧，双方各取所需，要不是我连署名权都放弃了，他们也不会这么快答应下来。”

    1983年的一百万，可不是那么好赚的。

    放倒两千年后，金曲作词人出马，一歌主打歌可能要上百万，专门为明星私人打造。

    但是在三十年前，类似于黄沾那样的大咖，一歌也就几万块的样子。

    王芸熙作为初出茅庐的新人，在港岛根本就名不经传，好似石头里蹦出来的一样。要不是歌曲真的很好，英皇娱乐这样的利益性公司，人家连大门都不会让你进，更别说一歌一万块了。

    “王芸熙，你怎么搞定英皇娱乐的，给他们投稿，还是写信？”向前走了几百米，吴明站在英皇娱乐的大楼下，看着往来穿行的人群，对王芸熙开口问道。

    王芸熙轻轻摇头，用一种你很外行的眼神，扫了下身边的吴明，低声道：“你没有玩过音乐，不懂这里面的规则。其实，不是你的歌好，就能一定被看中的。比如说英皇娱乐，每年在港岛中收到的歌词，差不多有十万。

    平均下来，每天就有几百个，做梦要当作曲家的人，写歌词并邮寄到这里来。这些人中，大多数是普通人，甚至只是一时兴起，写了歌就了过来。

    一般情况下，审核的编辑会先看你的名字，如果你根本就没有名气的话，你来的歌词可能压几个月，也没有人会看到。说实话，像是这种大公司，并不缺少好的曲子。要是想用写信，或者打电话的方式，引起这些人的注意，可能几个月都没有效果。所以，我的方式更加直接，或者说更加粗暴。”

    “粗暴，你是怎么做的？”

    吴明好奇的问，只见王芸熙神秘一笑，笑道：“我拿出十歌，雇了十个酒吧的驻场歌手，在这里唱了三天。”

    “噗...”听到这个办法，吴明笑喷了。

    堵着唱片公司的大门，找十个流浪歌手，将十歌连唱三天，简直跟演唱会有一拼了。

    可想而知，当时英皇娱乐的大门口，是何等的热闹与喜人。

    估计上到公司高层，下到清洁工阿姨，听的自己都会唱了，没事就能哼哼两句。

    “你这么干，他们没报警吗？”吴明忍着笑意，不怀好意的问道。

    王芸熙微微抬头，脸上带着骄傲之色，回答道：“赶在报警之前，一名主管就找到了我，询问这些歌曲的来历。我毛遂自荐，携雷霆之势，终于用自己的行动，得到了这些人的认可。”

    一歌好不好听，除了看歌词以外，旋律是最重要的。

    有一句，叫做纸上得来终觉浅，字面上的歌词被唱出来，那又是另外一种感受。

    一中文版，慢摇冰河时代。

    一洗脑歌，筷子兄弟的小苹果。

    第一天开始，大街上的人就被镇住了，洗脑歌之所以是洗脑歌，是因为它们的旋律很紧密。

    只要听上一遍，下一次就能跟着哼哼，说是全民娱乐也不为过。

    甚至你都不用去背，自然而然就会了，很有一种水到聚成之感，细想之下更是惊恐莫名。

    可想而知，听完了小苹果，大家跟着一起哼歌时，那种场面有多惊悚。

    毫不夸张的说，当一位唱片公司的主管，看到自己的下属在情不自禁之下，都会跟着一起哼唱的时候。他要是没有一点触动的话，他就不适合自己在唱片公司的职位，八成是用裙带关系上来的。

    “没看出来，这些套路，你玩的挺溜啊！”在门口保安的侧目下，吴明推开英皇娱乐的大门，与王芸熙一起走了进去。

    王芸熙脸上带着淡笑，为什么重生经久不衰，因为熟悉未来真的很逆天。

    要是给她时间的话，在这个世界生根芽，好好的经营个几十年。

    轻轻松松，一个千万富翁是没跑的，弄不好，误打误撞的折腾下来，亿万富翁都不是梦想。

    至于十亿与百亿，这个就不太好说了，因为想到那个级别，并不是你自己努力就行的。

    “王小姐，您能等等吗？”

    刚刚进入英皇娱乐的大门，二人身后便传来了呼唤声。

    吴明与王芸熙回头看去，只见一个酷似刘德桦的人，正从后面大步跑来，脸上还带着欣喜。

    “你是？”

    王芸熙停下脚步，看着这位酷似刘德桦的帅哥，目光中有疑惑闪过。

    酷似刘德桦的帅哥，很快跑了上来，急促的说道：“王小姐，我是刘德桦，演神雕侠侣的那个，我能占用您几分钟的时间吗？”

    “你真是刘德桦？”

    王芸熙目光中带着疑惑，上下打量着这位年轻人。

    看来看去最终现，这个自称刘德桦的年轻人，除了看上去太年轻以外，还真有三十年后华仔的感觉，不像是个赝品货。

    “王姐，我真是刘德桦，今年还主演了神雕侠侣，里面演杨过的就是我。”刘德桦脸上带着笑容，还显得有些幼稚的脸上，隐隐有几分自豪之色。

    82从TVB培训班，以全优的成绩毕业。

    同年参演猎鹰出道，第二年便凭借神雕侠侣，正式在港岛内一炮而红。

    这一年的刘德桦，正式走入港岛千千万万个家庭中，很有寒窗十年无人知，金榜题名天下识的意思。

    “我们进入的电影，不是省港旗兵吗？怎么刘德桦都出来了，有没有搞错啊？”确定眼前这人是年轻时的刘德桦，王芸熙有种时空错乱的既视感。

    明明是电影世界，可其他不相干的人，依然在不断出现。

    很难说，这里的世界属于真实还是虚假，因为省港旗兵中的主角，在这里也是浪花一朵。

    每一个人，依然在按照真实的轨迹，演绎着自己的角色，并不是单纯的背景墙。

    “王小姐，王小姐？”看到王芸熙愣住了，刘德桦忍不住伸手晃了晃。

    被人用手晃了几下，王芸熙终于回过神来，开口道：“德桦哥，你刚刚说什么？”

    “王小姐，是这个样子的。前天，我路过湾仔的时候，正好看到你在指挥人，唱一叫做来生缘的歌。回去之后，我越想越觉得，那歌真的很适合我。所以，我想问一问，你能不能将那歌卖给我？”刘德桦脸上满是坎坷，期盼的看着王芸熙。

    王芸熙被看的有些尴尬，更多的还是不好意思。

    这来生缘，本来就是刘德桦，1991年的成名曲，她才是真正的盗窃者。

    当然了，现在才是1983，刘德桦又不是重生过来的，当然不知道这里面的弯弯绕绕。

    “华仔，你是不是有离开TVB的想法了？”尴尬过后，王芸熙换上了正色。

    听到这句话，刘德桦目光微动，眉头也皱了一下：“怎么这么说？”

    拍完神雕侠侣之后，无线五虎不满待遇问题，与TVB争锋相对，在后世早已经曝光过了。

    可现在不同，这个时期的无线五虎，虽然可能有了这样的想法，但是还没有付之行动。

    比如说，再有四个月，才会有拒绝续约，刘德桦被雪藏四百天的事情出现。

    这个时候，连五虎自己都在暗暗琢磨，未来的道路该怎么走。一口被人道破心事，刘德桦没有勃然变色，就已经是好演技了，至于内心中有没有心虚，这个外人就不知道了。

    “电视只是小屏幕，哪怕没有演技，也能一集集的堆上去，将人物性格堆出来。不过，时代在展，电影的大屏幕，终将占据更多的地位。以你的天分，乐坛与影视两把抓，才是最好的选择。”王芸熙以过来人的口气，对着22岁的刘德桦说教一翻。

    说道后面，王芸熙自己都笑了起来，拍了拍华仔的肩膀，调戏道：“那来生缘，以后就送给你了，年轻人，姐姐看好你的未来哦！”

    “呃...”刘德桦尴尬的挠挠头，目送着吴明与王芸熙离开。

    等到上了电梯，吴明才微微侧目，对着傻笑的王芸熙，问道:“怎么样，逗逗未来的天皇巨星，应该很有成就感吧？”

    “那是当然，我在音乐学院的时候，导师就组织过男同学，学习刘天王的音与唱法。现在看到真人了，而且还是刚出道的华仔，不去逗逗他简直太遗憾了。”王芸熙脸上写满了兴奋，与之前的故作镇定比起来，现在的她才是真正的自己。

    只不过，此时刘德桦刚刚出道两年，还没有天王级的身价。

    要不是怕自己太热情会吓到对方，王芸熙真想上去来个拥抱，最好在当一次女流氓。

    看着王芸熙的反映，吴明微微摇头，叹息道：“真是服了你啦，以后在主神空间待得久了，像今天的事情会很多的。多穿几个世界，明星一类的你就免疫了，而且华仔演的能力影片不多，以后遇到的机会也不高。”

    “叮！”

    电梯停在22层，出了清脆的提示声。

    看了眼开启的电梯大门，王芸熙踩着高跟鞋，扭着腰肢向外走去，很是妖娆的笑道：“哼，本姑娘决定了，一会签完合同，就要来华仔的电话。在这个世界，本姑娘要开开荤，多吃几口小鲜肉。”

    “不是吧，你玩真的？”抬腿向外走去，吴明脸上满是惊异。

    王芸熙微微回头，做了个握拳的手势，低语道：“别告诉我，你们没有意淫过女明星。其实，男女都是一样的，你们在意淫朱茵，刘亦菲的时候，我们也在讨论男明星的，大家心照不宣嘛！”

    听到如此直接的说法，吴明也不知道说什么好了。

    这个世界上，除了女汉子以外，还有女流氓这个特殊职业。

    看这个意思，王芸熙的职业模板，八成要向女流氓靠拢，大有成为皮鞭女王的节奏。

    “王小姐，您叫的律师在经理室，合约与现金都准备好了。”

    在一名女秘书的带领下，吴明二人来到了经理室。

    其实，之前该谈的地方，这些天早已经谈妥了，差的只是签合约与付钱。

    到了办公室内，一名带着金丝眼镜的经理，正在与一名拿着公文包，做律师打扮的人说说笑笑。

    看到吴明二人进来，赵经理与徐律师止住笑谈，纷纷从沙上站起来。

    “王小姐，我们的合约与现金，已经全部准备好了。现在，只需要你签个字，钱就是你的了。”赵经理的办公桌上，放着两分合同，还有一叠纸币。

    吴明微微扫了一眼，现桌子上的纸币，都是一千港币的面额。

    一张一千港币，一叠就是十万，十叠就是一百万。

    王芸熙对着吴明点点头，示意吴明将现金点一点，自己则拿起了两分合同。

    “徐律师，合同没有问题吧？”自己看一份，另一份王芸熙拿起来，交给了一旁的徐律师。

    徐律师大概四十多岁，手中拿着一个放大镜，仔细的核对着合约。

    过了大概十几分钟，将两页合约看了足足三遍，徐律师才点点头：“没有问题，我以港岛最大的律师事务所，和我自己二十年的律师经验担保，这两份合同真实有效，不存在任何漏洞。”

    “钱对不对？”看到合同没问题，王芸熙又问了吴明一句。

    吴明将十叠钞票摞在一起，用手指在上面弹了两下，点头道：“一百万，没有问题，也没有假币。”

    “王小姐，如果您没有异议的话，可以在合同上签字了。”

    “好的，合作愉快。”

    王芸熙拿出签字笔，在合同上写下自己的名字，签下了一百歌的授权书。

    随后，赵经理拿出英皇娱乐的公章，徐律师拿出律师事务所的公章，纷纷在合同上盖下印记。

    至此，两份合同正式生效，一百歌归了英皇娱乐，一百万港币归了王芸熙个人，双方各取所需。

    “王小姐，公司董事们委托我，代表英皇娱乐影音部门，对你出年会的邀请函。如果你有时间的话，我们可以多多交流，像你这样的天才作曲家，我们公司欢迎之至。”签好了合约，赵经理拿出一张邀请函，递给了王芸熙。

    王芸熙笑了笑，没有答应也没有拒绝，敷衍的将请柬接了过来。

    看到王芸熙的反映，赵经理叹息一声，什么也没有多说。

    他又不知道吴明这些人，再有十几天就要离开了，只当王芸熙持才自傲，不是个好相处的人。

    “走吧，结束了！”拿着钱，王芸熙招呼着吴明，一起离开了英皇娱乐。

    对于前者来说，卖歌拿到一百万，只要坐等回归就行了。

    但是对于吴明而言，一百万只是个开始，后面的五千万才是大头。

    “后面的五千万港币，也不知道，有没有那么好拿啊！”

    站在街道上，吴明看着眼前的车水马龙，深深的吸了口气。

    下一个目标，出手全部珠宝，将五千万港币带回家。(。)
------------

第283章 黑吃黑

    四天后...

    “喂，我是牛大达！”

    “我是董琦，叫你的人准备，一个小时内赶到中环5号码头，大老板要在那里交易。”

    只是两句话，电话那头便传来了忙音，除了一个地名以外，没有任何的有用消息。

    挂掉电话，牛大达看了眼时间，此时已经是晚上八点，交易时间只在一小时之后。

    “兄弟们，一小时之后，中环5号码头交易，大家有没有问题？”放下电话，牛大达转过头来，对着吴明几人问道。

    吴明几人相视一眼，纷纷摇了摇头，从沙发上站了起来。

    “大顺，去拿家伙过来！”

    “好嘞！”

    牛大顺回到房间，将装有武器的背包，从床底下拎了出来。

    五个背包放在桌子上，大家纷纷动手，检查着枪支弹药。

    吴明给M16装上弹夹，又将枪榴弹插在腰间的皮套中，微微看了眼身边的刘成北。

    刘成北左臂受伤，虽然没有伤到骨头，可还是影响了活动能力。

    别的不说，只是装弹夹这样的动作，他做起来就很勉强，左手完全使不上力气。

    “成北，这次行动，你能不能顶得住？”吴明缓缓开口，说的刘成北动作一顿。

    如果是喜欢偷奸耍滑的人，听到这样的问题，一定会说自己伤得很重，最好是不参加行动了。

    可刘成北不同，他能选择送快递这个行业，本身就不是一个懒人。

    听到吴明的说法，刘成北低头看了眼左臂，笑道：“吴哥，我左臂不行还有右臂，扣扳机还是可以的。你不知道，我一听要行动了，兴奋的双腿都在发抖，怎么会顶不住呢！”

    从进入这个世界开始，岸边枪杀蛇头，飞跃铁丝网，打死山猪那些人，再加上抢劫珠宝行。

    虽然说，大家在半个多月前，还只是一群陌生人。

    但是这半个月的交情，绝对算得上过命了，虽然没到替对方挡子弹的程度，也算有了几分香火之情。

    从头到尾，一直参与行动的刘成北，早已经不是以前的快递小哥。

    隐约间，他有些喜欢那种扣动扳机，主宰其他人命运的感觉，因为杀人也是会上瘾的。

    扫了眼刘成北的神色，吴明继续装填子弹，头也不抬的说道：“顶得住就好，这次行动，我们与对方完全不熟悉，要做好最坏的打算。大顺，你帮成北穿上防弹衣，行动的时候多照顾他一点。”

    “行，交给我好了。”牛大顺拍着胸脯保证，上前为刘成北穿好防弹衣。

    十分钟内，大家速战速决，纷纷披挂上阵。

    到了楼下，坐上加装了钢板的越野车，由牛大顺驾驶汽车，一路向着中环码头而去。

    四十分钟后，穿过海底隧道，中环码头近在眼前。

    中环码头的地理位置很好，临近维多利亚海港，差不多是三面环水的格局。

    三个月前，港岛政府修整中环码头，这里已经成了一个大工地。

    那个没见面的大老板，将交易地点选在这里，看来也是经过深思熟虑的。

    “大顺，先别开进去，在外面停一下。”没等将车开进去，副驾驶上的蒋老头，便对着牛大顺挥了挥手。

    牛大顺闻声后踩下刹车，将越野车停在了路边，靠近码头入口的位置。

    “你们等我一会，我去外面观察一下，周围有没有适合做狙击的位置。”蒋老头不但是特殊时期，京城南大门的总指挥，同样也是打过越战的老兵。

    挎着望远镜，蒋老头借助着夜色，观察着夜晚下的码头。

    看了大概有三五分钟，蒋老头才回到了车上，并开口道：“大顺，一会开进去的时候，记得别用车灯。这座码头四周，有许多施工用的吊塔，还有一些没撤走的集装箱，都是理想的狙击地点。如果不是有需要，大家不要轻易下车，也不要开内车灯，或者使用打火机。”

    听到蒋老头的话，大家默默点头，纷纷打开了枪械的保险。

    牛大顺关闭车灯，慢悠悠的向码头里面而去。

    大概走了千多米的距离，驶入存放集装箱的区域后，终于看到了两名打着手电，背靠集装箱在抽烟的人。

    “老兄，黑灯瞎火的，连我们都知道打个手电，你们就摸黑过来的？”双方靠近之后，两位马仔打着手电走上来，嘴里面全是抱怨的话。

    牛大顺降下车窗，根本没有打开车灯的意思，直接开口道：“别废话了，货我们带来了，你们老板呢？”

    “老板在里面，你们将车停在这里吧，里面的路很不好走，汽车不容易过去。”马仔笑着开口，还用手电晃了晃前方的道路。

    大家借着手电的亮光，向着码头深处看去。

    入眼，因为施工的关系，地面上坑坑洼洼，许多钢筋与三角铁，都胡乱的堆在地上。

    只是随意的扫一眼，就能看出前路真的不好走，尤其是对汽车而言。

    “怎么办，前面的路不行，开过去会爆胎的。”看着前面的路况，牛大顺眉头紧皱。

    蒋老头看了看周围，脸上的神色有些捉摸不定，对外开口道：“你们两个，叫你们老板过来，我们就在这里交易，多一步也不会往里面走。”

    “老头，你们什么意思，是不是这批货不想卖了？”两位马仔咋咋呼呼，脸上写满了不情愿。

    只可惜，越是这种情况，蒋老头越坚持自己的观点。

    毕竟，谁也不知道，码头深处的区域中，到底有没有埋伏。

    如果有的话，这辆加装钢板的越野车，就是大家的保命依仗。要是贸然拿货过去，离开了作为掩体的汽车，万一遇到突发情况，大家分分钟就要被人打成筛子。

    “叫你们老板出来，我们是带着诚意来的，希望也能看到他的诚意。他要是不愿意，我们宁可不做这次买卖，也不会贸然进去的。”蒋老头说的坚决，两个马仔也没了办法。

    商量一会之后，两名马仔没有办法，只能让一个人先进去，通知老板这里的情况。

    大概等了十几分钟，四周传来发动机的轰鸣。

    首先，是众人的背后位置，开来了四辆汽车，然后是正面的码头深处，又有二十几辆摩托车驶了出来。

    汽车与摩托车的灯光，照亮了周围的区域。

    坐在越野车内，大家扫了扫周围的情况，发现四辆汽车上，大约下来了二十个人。而前面的二十几辆摩托车，每辆都坐着两三个人左右，加起来大概有六七十人上下。

    “来自大陆的朋友，听我手下的兄弟说，你们死活都不敢进来。怎么，害怕了？”

    强光照射下，一名穿着蓝色西装的中年人，叼着雪茄走了出来。

    看到这个人，蒋老头坐在越野车内，哈哈大笑道：“特殊时期，我站在南大门外，抱着机枪扫过几百人。你说我怕你，你自己相信吗？”

    霸气的回答，惊的四周鸦雀无声。

    一名抱着机关枪，敢扫几百人的老头，要是会被自己这边，几十个马仔给吓住，想想也是不可能的事情。

    看看周围小弟的反映，觉得失了面子的中年人，将雪茄狠狠的丢在地上，冷声道：“老爷子，吹牛谁不会，还是来点实际的吧，货带来了吗？”

    “货带来了，你们的钱呢？”蒋老头也不下车，而是拉开车门，将旅行包内珠宝露了一下。

    “哼！”

    中年人冷哼一声，对着手下勾了勾手指。

    顿时，有一名马仔拉着一个行李箱，从人群中走了出来。

    “打开！”

    行李箱竖立在地上，随着拉锁划过，一叠叠整齐的钞票，出现在了众人眼前。

    五千万港币，由于是一千的面值，按照纸币的重量标准，与五百万人民币的重量相等，大概在五六十公斤左右。

    所以，这五千万港币看上去，并没有多么的触目惊心。

    类似于那种抢完银行，能装半车钱的情况，更多是因为银行中的钞票，各种数额的应有尽有。

    而这里，全都是一千块的大金牛，换一个成年男子来过，随随便便就给扛走了。

    “钱我们手中，货在你们手中，双方各派一个人，出来验一下货吧！”中年人拍了拍行李箱，示意一名长得很文静的马仔，过去将珠宝验收一下。

    这名长相文静的马仔，看上去二十多岁，像大学生多过黑涩会。

    而吴明这一边，上去验货的人是牛大达，毕竟牛大达才是港岛人，对千元大钞很熟悉。而更重要的是，牛大达是中间商，很熟悉黑白两道的情况，也能上去认认这些人的来头。

    “几位大哥，我叫田鸡，麻烦将珠宝给我看一下。”田鸡看上去有些拘束，尤其是注意到车厢中，吴明几人有武器之后，更是情不自禁的缩了缩脖子。

    看着田鸡的反映，吴明将旅行袋推了推，开口道：“你很年轻啊，干这行没多久吧？”

    “很久了，我从小就给人当学徒，在珠宝行里混了十几年，带过几批徒弟了。”田鸡手中拿着手电，一边查看着珠宝的色泽，一边开口回答。

    吴明轻轻点头，看是不以为意，实则别有用心的问道：“你跟你们老板多久了，经常做这些大生意吗？”

    “没，我是今天早上，才认识老板的，以前根本没见过。”

    “什么，你们没见过？”

    听到田鸡的回答，吴明眉头皱了起来。

    如果像是董琦所说，这个大老板长期干这种买卖，不可能没有自己的验货员。

    尽管，可能是那名验货员，昨天晚上吃坏了肚子，又或者别的什么原因，导致了今天没有过来。

    可是这种几率，小的简直令人发指，除非对方根本就没有验货员，才需要从别处拉人。

    “田鸡，珠宝是真的吗？值多少钱？”

    “是真的，大概**千万的样子，都是上等货！”

    突然间，中年人开口发问，田鸡也下意识的做了回答。

    可听到这样的对话，吴明与蒋老头两个，却是同时目光一凝，惊呼道：“大大，快回来，他们要黑吃黑！”。

    a
------------

第284章 艰难的选择

    “什么？”

    牛大达正在清点钞票，根本没有注意到，吴明那边说的是什么。

    下一刻，没等他开口追问，突然察觉到自己的脑袋上，好像被什么东西顶住了。

    下意识的抬起头，入眼是黑黝黝的枪口，与中年人脸上的冷笑。

    “再见......砰！”

    一声枪响，牛大达应声倒地，睁大的双眼中，还带着惊异之色。

    同时，这声枪响，也好似开战的信号一样。

    前后两个方向的马仔们，纷纷从身上掏出枪械，对着吴明几人的越野车开始扫射。

    “表哥！”目睹了牛大达被打死，牛大顺目眦欲裂。

    手中抱着AK47，牛大顺疯狂的向外开火，子弹不要钱一样打了出去。

    三把带弹股的AK47，一把带枪榴弹的M16，组成了强大的火力网。

    哪怕对方有六七十人，可对面更多的还是手枪，在这样的扫射下纷纷寻找掩体。

    “混蛋，不要只顾着躲，开枪，全都给我开枪！”

    穿着蓝色西装的中年人，抢过马仔手中的散弹枪，招呼着众多手下开始还击。

    马仔们一个个趴在地上，对着越野车疯狂开火。

    只可惜，这些普通口径的子弹，根本穿不过加装了钢板的越野车。

    子弹打在车身上，弹头纷纷弹向一旁，只有道道火星被摩擦而出，显然没有什么效果。

    隔着二三十米，交火两三分钟。

    场面倒是挺热闹的，可惜吴明这边的人没事，反而是中年人一方，不时有惨叫声传来。

    “大顺，开车冲过去，我们的目标是钱！”看到大家打的很有激情，吴明一边给枪口套上枪榴弹，一边对着牛大顺喊道。

    牛大顺闻声后也不做声，左手持枪向外扫射，右手在档位上一推，一脚油门就踩了下去。

    越野车犹如离弦之箭，向着前方的人群冲去。

    吴明一脚踹开车厢内，已经被乱枪打死的田鸡，手中的枪管就伸了出去：“去你的！”

    “嗖！”

    发射出去的枪榴弹，带着刺耳的破空声。

    后面，四辆堵路的汽车中，有一辆瞬间便被打爆，冲天的火光升腾而起。

    在冲天的火光下，对面的马仔们，一个个也都震惊了。

    他们只是小混混，又不是职业军人，哪里见过这么火爆的场面，纷纷露出了犹豫之色。

    “再来！”吴明一不做二不休，再次装上枪榴弹，目标依然是身后的车辆。

    第二声轰鸣响起，三辆完好的汽车中，又被打爆了一辆。

    剩下的两辆汽车周围，用汽车充当掩体的马仔们，也知道自己成了打击目标。

    还活着的几个人，纷纷调头向后面跑去，再也不管什么汽车了。

    “老大，这帮人什么来头，火力也太猛了吧？”看着不断闪过的火光，一名心腹小弟，忍不住对中年人问道。

    中年人自己也是目瞪口呆，看着再次从车内伸出来的枪榴弹，惊呼道：“卧倒！”

    “轰！”

    枪榴弹打出去，吴明快速退下弹壳，对于被自己炸上天的几位摩托车枪手，根本连看都不看一眼。

    受到吴明的启发，车内的牛大顺与刘成北，纷纷拉开香瓜手雷，对着周围扔了出去。

    一时间，爆炸声不绝于耳，一些小混混趴在地上根本不敢露头，生怕会丢两个香瓜过来。

    “老大，真的不行了，我们的子弹，连他们的汽车都打不穿，要不还是先撤吧！”

    酣战至此，许多被吓破胆的小混混，都有了四散而逃的冲动。

    听到手下们扬言要走，中年人恨不得将牙咬碎，怒吼道：“我们这么多人，怎么会顶不住，都给我狠狠地打。”

    说完这话，中年人拿着散弹枪，对着冲来的越野车连开三枪。

    三枪打在车头上，加装了钢板的越野车，根本就不为所动，依然气势汹汹的冲了过来。

    看到真的不行，中年人也没了血战到底的勇气，拉着装钱的旅行箱就向后跑，并高呼道：“顶住，大家给我顶住！”

    “嘎吱...”

    一脚刹车下去，轮胎发出摩擦地面的声音，汽车稳稳停了下来。

    吴明几个纷纷提枪扫射，交火大概有七八十响，前面拦路的摩托车枪手们，少说被打死了十几个人，剩下的也纷纷向后退去。

    “哈哈，这帮人真是乌合之众，比那群越南猴子还不经打！”四个人打散了对方几十个，这样的辉煌战果，让蒋老爷子哈哈大笑。

    下一秒，一道特殊的枪声，传递到众人耳边。

    正站在车窗位置，持枪疯狂扫射的刘成北，应声倒在了车内。

    “成北！”看到刘成北跌倒，牛大顺赶紧放下枪，上来查看刘成北的状况。

    入眼，刘成北的肩膀上，防弹衣已经被子弹打穿，鲜血止不住的向外流淌。

    “不好，有狙击手，大家别靠近车窗！”

    蒋老爷子面色大变，自己也手脚麻利的向后一滚，离开了副驾驶的位置。

    “嘭！”

    前脚刚刚离开，随后便是一发子弹，打在了副驾驶的靠背上。

    要知道，刘成北被枪击的地方，可是汽车的左侧车门。而蒋老头的副驾驶位，却在车辆的中右方向。

    用脚趾头去想，一个狙击手也不可能，同时攻击到这两个位置，对面的狙击手最少也得是两个。

    “有狙击手，最少是两个，而且枪法很准，不像是古惑仔的身手。”半蹲在车厢内，蒋老头目光凝重。

    职业枪手，与非职业之间，有着天壤之别。

    比如说，那些拿枪的摩托党，虽然也能被称为枪手，但是他们这些人，充其量只会扣动扳机。

    别说精准射击了，恐怕开了几枪，手枪内还剩多少子弹，这些人都不清楚。

    要不然，也不会在人数占优的情况下，被几个炸弹与枪榴弹吓住，还没怎么打就乱了阵脚。

    “老爷子，我去解决狙击手，你跟大顺去将钱拿回来。”拉开车门，吴明提着M16，一个飞跃就冲了出去。

    看到有人冲出汽车，瞬间又是两声枪响，分别从十二点钟方向，与四点钟方向射来。

    吴明双脚落在地上，一个战术前方滚，瞬间将一枚枪榴弹，套在了M16的枪口上。

    停下，转身，扣动扳机，继续向前做出翻滚动作。

    “嗖！”

    枪榴弹带着破空声，在吴明做出第二个战术翻滚，靠在几根水泥管道上的时候，撞上了一颗远方的大树。

    “轰！”

    爆炸带起的火光，点亮了半个夜空。

    隐约中，一名站在树上的人影，在轰鸣中摔了下来，落在地上不知死活。

    “枪榴弹的爆炸范围，大概在十二米左右，这人就是不死也得被震晕。”看了眼十二点钟方向，吴明又从皮套中，抽出一枚枪榴弹装在枪口上。

    只可惜，也不知道是不是眼见情况不妙，第二位狙击手已经先行离开了。

    这一枚枪榴弹打出去，直接炸毁了一个集装箱，却没有看到有人影出现，周围安静的不像样子。

    “撤，兄弟们快撤！”中年人拉着旅行箱，招呼马仔们向后撤去。

    此时此刻，中年人心中发苦，早知道这帮人这么厉害，他说什么也不敢这么玩。

    毕竟，身边这几十号马仔，可都是他立身的根本。要是这帮人被打散了，他这个老板也将是过眼云烟，少不了要被人吞掉的下场。

    只可惜，这个世界上什么都有得卖，就是没有卖后悔药的。

    微微回头，看了眼追在后面疯狂扫射，扫的自己人仰马翻，找不到东南西北的蒋老头与牛大顺。

    中年人恨不得将手下全部抓住，问一问自己这边十几号人，怎么会被对方两个人，碾的跟被狗咬的一样狼狈。

    “老大，别拉着这个了，还是逃命要紧。钱没有可以再赚，命没了，可就什么都没了！”一名马仔从身边跑过，留下了至理名言。

    穿着蓝色西装的中年人，看了看四散而逃的手下，又看了看手中拉着的钱箱，好悬没一口血喷出去。

    “我，我...”中年人爱财，可是他更加惜命。

    眼见事不可为，中年人脸上闪过挣扎之色，狠心松开了拉着钱箱的手，不再带着这个累赘。

    “老爷子，还追不追？”牛大顺手持AK47，看了看身边的钱箱，大口的喘着粗气。

    蒋老头对着远方连开十几枪，确定这些人被吓破了胆，不会再回来之后，才擦了擦额头上的汗水：“追什么，我们是为了钱，难道还真跟他们拼到底啊！”

    对面虽然是乌合之众，但是不管怎么说，人数上还是占据优势的。

    现在，当方无心恋战，一心只想逃跑。

    要是真将这些人逼上绝路，兔子急了都会咬人，更何况是十几个大活人。

    “回去吧，这里发生这么大的事情，警察很快就回到了。”蒋老头左手拉着钱箱，右手提着AK47，背影在月色下拉的很长。

    牛大顺一脸伤感，抱着手中的AK47，远远跟在后面，一路上未发一言。

    二人回到越野车上的时候，吴明这边早已经结束了。

    车厢内，牛大达的尸体，与重伤的刘成北放在一起，看的蒋老头二人脸色发黑。

    “成北的情况怎么样，还有没有得救？”

    “很糟糕，狙击枪的威力很大，打穿了防弹衣之后，还在他身上开了个洞。我用车上的急救包，想要给他止血，可是没有效果。以现在的情况看，除非将他送到正规医院，不然这样的伤势他死定了。可是送到医院去，一旦被警察控制住，他一样要被主神抹杀！”

    吴明实话实说，听的蒋老头二人，脸色也慢慢暗淡下来。(。)

    ：。：
------------

第285章 说到做到《感谢韩夫生的万赏》

    刘成北受的是枪伤，如果送到正规医院，对方绝对会报警的。

    到时候，一旦警察赶到，将刘成北控制起来，他的任务也就失败了。

    毕竟，大家的主线任务三，可是在港岛中生存一个月。

    在这期间，主神有明文规定，不能被拘捕或者遣返，违反的下场便是抹杀。

    所以，刘成北的情况，显然是个两难的选择。一面是不去医院会死，一面是去了医院会被抹杀，怎么选都难有生路。

    “陆鹏辉死了，牛大达也死了，刘成北现在也快死了，怎么会弄成这样！”看着死不瞑目的牛大达，与面色苍白的刘成北，牛大顺狠狠打了下车门。

    晚上，还一起吃的小鸡炖蘑菇，喝了二两茅台酒。

    可现在，前后才不过两个小时，一个人就成了冰冷的尸体，另一个居然也快了。

    “大医院不能去，去了成北就是死，我们还是去小诊所碰碰运气吧。”吴明缓缓开口，示意大家先上车。

    当然了，如果吴明愿意冒险，在这个主神控制的世界中，动用出超凡力量，刘成北也能有活路。

    可惜，之前两次动用超凡力量，轮回腕表已经做出了警告，表明在新手世界中动用超凡力量，会提升下个世界的难度。

    吴明想了又想，还是决定不能冒险，因为这个难度提升，他无法确定提升到什么难度。

    比如说，要是下个世界，直接将他投向封神大战，或者诸神黄昏一类的剧情，那就是有死无生的事情。平心而论，吴明是个自私的人，他不可能为了刘成北，而让自己身处险境。

    趁着夜色，越野车开足马力，寻找着路边的小诊所。

    大概过了半个小时，在一条喧闹街道上，终于发现一块亮着灯的门牌，上面写着“颜氏诊所”四个字。

    “医生，医生在不在？”

    推开诊所的大门，几人闯入其中。

    诊所内，一个五十多岁，带着眼镜的瘦小医生，闻声抬起了头。

    “啊，你们？”抬头的瞬间，颜医生看到的，是吴明几人手中的枪械。

    看到有枪，颜医生吓得脖子一缩，赶紧举起了手：“你们要做什么呀，我这里没有钱的。”

    “谁要你的钱，我这里有一位伤员，治好他我给你一百万都行。”搀扶着刘成北，牛大顺急忙开口。

    听到有一百万，颜医生的喉咙，明显的滑动了一下，赶忙开口道：“放倒那边的床上，让我看看病人。”

    牛大顺搀扶着刘成北，将他放在了诊所的床上。

    颜医生走上去，解开刘成北的上衣，首先看到的就是被打穿的防弹衣，与向外渗血的伤口。

    “这，这太严重了，我这里不行啊！”只是看了眼伤口，颜医生便连连摇头。

    吴明端着M16，站在门口的位置向外看了看，头也不回的问道：“为什么不行，你不是医生吗？”

    “我是医生，可我这里只是诊所，平日里看个感冒发烧还行，这么严重的外伤，我这里根本就没有办法。别的不说，单单只是给他输血，我这里就做不到。而且，他的伤口里面，还有防弹衣的碎屑，不做手术是不行的！”颜医生满脸的无奈，表示自己真的无能为力。

    路边的小诊所，又不是正规医院，哪里会有输血与手术设备。

    刘成北的肩膀，是被狙击枪打伤的，这样的伤势去了大医院，才有可能保住性命。

    颜医生简单的看一眼，就知道这样的伤势，自己根本就没有办法，贸然下手只会害人害己。

    “医生，你知不知道这周围，有没有能做手术的私人诊所？”听到颜医生的话，牛大顺迫不及待的问道。

    颜医生微微摇头，很肯定的回答道：“没有，他右肩上的枪伤，不是普通子弹造成的。你们现在出发，将他拉到正规医院，还能有的救。”

    “不行，他不能去正规医院，医生你想想办法吧。”颜医生的提议，被直接否决了。

    谁都知道这种小诊所，拥有的条件很简陋，要是能去正规医院，大家也犯不着来这里。

    只可惜，刘成北的情况，根本不允许去正规医院。

    哪怕明明知道，送到这里是九死一生，大家也只能认了。

    “老头子，你在干什么？”

    诊所的二楼上，走下来一名面露刻薄之相，四五十岁的中年大妈。

    吴明几人看到她，下意识的抬了抬枪口，顿时引起了一阵尖叫声。

    “枪，老头子，他们有枪啊！”中年大妈尖声惊叫着，声音十分的刺耳。

    牛大顺不耐烦的放下枪口，对着颜医生喝道：“叫她别叫了，不然我一枪打死她。”

    听到再叫就会被打死，面相刻薄的中年大妈，吓得赶紧闭上了嘴。

    颜医生不敢大意，赶紧解释道：“这我是老婆桂芬，在诊所给我帮忙的。”

    “老头子，我上去了，你们慢慢忙啊！”桂芬婶吓得双腿发抖，赶紧就要上楼。

    “等等...”

    蒋老头叼着烟卷，突然开口道：“颜医生，你老婆不会不懂规矩吧？”

    “不会，当然不会。我老婆嘴很稳的，见到什么，都当做没见到，不会坏事的。”颜医生连忙解释，同时对着桂芬婶招招手，低喝道：“还愣着干什么，我抽屉里有桂花茶，还不快点去泡茶！”

    “喝茶就不必了，先照顾我们的兄弟吧。”蒋老头是老江湖，当然不会喝一个医生，给大家泡的茶水。

    要知道，医药不分家，当医生的人，用毒也不在话下。

    大家本来就不熟悉，要是被人给下药放翻了，那才是哭都没有眼泪。

    “你们的这位兄弟，现在最大的问题是失血过多，已经到了危险的地步。通常情况下，失血过多会伴随着休克，发烧，心脏供血不足之类的情况。”

    颜医生想了想，又说道：“我这里，只有抗生素跟葡萄糖水，对他来说是杯水车薪。我也只能尽力而为，看看能不能给他包扎伤口，并将血止住。如果不行的话，我也没有办法，大家听天由命吧。”

    “尽力吧！”话已经说道这个份上，蒋老头也只能默默点头。

    颜医生从医疗架上，拿出葡萄糖水给刘成北吊上，随后又打了强心针。

    做完这一切，才开始给刘成北清理伤口，并用纱布与棉絮开始止血。

    时间一分一秒的过去，刘成北始终没有苏醒，陷入了失血过多的昏迷。

    二十分钟之后，刘成北发起了高烧，迷糊着说起了胡话。

    “伤口我清理了一下，并用给他做了止血。可惜，我这里没办法做手术，他肩膀内的子弹打的很深，我取不出来，也没办法将血彻底止住。”

    颜医生说到这里微微停顿，迟疑着问道：“你们真的确定，不将他送到医院吗？我估计，他挺不过今晚了。”

    “去医院的话，医院看到他的伤势，会不会报警？”蒋老头吸了口烟，对着颜医生问道。

    颜医生点点头，很肯定的回答道：“肯定会的，这是医院的责任，除非你们劫持医院，不然没办法避免的。”

    “老爷子，成北是不是没救了？”听到颜医生的回答，牛大顺情绪低落。

    蒋老头默不作声，看了看正在说胡话的刘成北，叹息道：“我们帮不了他，是他命不好。”

    “颜医生，谢谢你了，这是你的酬劳。”蒋老头十张千元大钞，放在了床头，低语道：“我们会在这里陪他一会，希望你不要介意。”

    “不会，不会。”颜医生点点头，将床上的钱收了起来。

    十分钟，半个小时，一个小时...

    凌晨一点半，刘成北在大家的注视下，永远的停住了呼吸。

    没有遗言，没有一句离别话语，没有对人生的恋恋不舍。

    就像大家相遇时的那样，刘成北轻轻的来，又轻轻的走了，犹如一片飘落的黄叶。

    “你们好，我就刘成北，是个送快递的，我跑的可快了。”

    “我已经想好了，等这次完成任务回去，我就在老家买房子，让我爸妈过上好日子。”

    “嘿，这枪可真重，能让我摸摸不...”

    冰冷的尸体抬上汽车，留下的只有回忆。

    一路开车直奔尖沙咀，一个有山，有水，有树林的地方，是刘成北与牛大达最终的归宿。

    ......

    ......

    “你们回来啦！”

    公寓内，坐在沙发上的王芸熙，看着走进来的吴明三人，疑惑的开口道：“大大跟成北呢？”

    没有回答，吴明几人将武器包，与钱箱堆在茶几上，大家谁也没有开口。

    “出事了？”看到大家的反映，王芸熙从沙发上坐了起来。

    吴明默默点头，从茶几上拿过来一罐啤酒，打开之后灌了两口：“黑吃黑，大大被当场打死，成北重伤不治。”

    坐在沙发上，王芸熙抱着双腿，发出了悠悠的叹息。

    她之前就说过，大家不要贪心，玩命到了最后，真的会将命给玩进去。

    如果拿着之前的一百万，大家就选择收手的话，就已经可以安然回归了。

    可惜，贪婪永远没有止境，有了一百万，就想要一千万，贪婪才是最可怕的。

    “将钱点一下，看看有多少。”

    打开钱箱，吴明几人清点收获，发现真正的现金只有两千万。

    剩下的三千万，只是用白纸充当的障眼法，怪不得验货只验到一半，对方就选择了动手。

    “价值五千万的珠宝，还在我们手中，而且多了两千万现金。大家说说，下一步还干不干，我们还有十天才回归。”清点完收获，吴明缓缓开口。

    蒋老头点上一根烟，没有讨论干不干的问题，而是狞笑道：“钱的事先不谈，那个董琦给我们安排黑吃黑，这个仇必须要报，也算给成北与大大一个交代，你觉得呢？”

    “我之前说过，要是董胖子敢耍花腔，我就扒了他皮。嘿嘿，我这人缺点很多，优点只有一个，那就是说到做到！”吴明也露出冷笑，目光中有杀意流露。(。)
------------

第286章 血债血偿

    天空下着小雨滴，有些转凉的天气，让人不得不在外出时，披上一件厚点的外衣。

    从大陆桥麻将馆出来，董琦将衣服罩在头上，向着自己的奔驰车跑去。

    今夜，手气有点差，几个小时输了二十多万。

    不过，董琦却一定也不放在心上，因为他今天做了一单大买卖，能把输掉的百倍赚回来。

    “一百万中间费，就想赚五千万回来，这帮大圈仔真是做梦。嘿嘿，我跟黑鬼唐联系，事成之后六四分成，我整整能拿两千万，傻子都知道怎么划算。”

    零星的雨点打在身上，带起丝丝清凉。

    董琦嘿嘿傻笑着，用钥匙打开奔驰车的车门，抖了抖衣服坐了进去。

    坐在驾驶位上，董琦将汽车发动起来，点上了一根烟，随手打开了车载CD。

    “多么熟悉的声音，陪我多少年风和雨，从来不需要想起，永远也不会忘记。假如你不曾养育我，给我温暖的生活，假如你不曾保护我，我的命运将会是什么.....”

    车载CD中，飘荡出《酒干倘卖无》的歌声。

    董琦坐在驾驶位上，将吸了几口的香烟丢出窗外，打开了汽车的远光灯。

    “咔嚓...”

    一道闪电划过，点亮了远处的夜空。

    恍然间，董琦好似看到前方，正站着三位穿黑雨衣的人，也不知道是不是自己的错觉。

    “看错了吧！”董琦揉了揉眼睛，趴在方向盘上，仔细的向前辨认着。

    没错，还真是三个穿黑雨衣的人，尤其是站在中间的那个，穿着雨衣居然还打着伞，胸前佩戴着一朵白花。

    朦胧细雨，阻碍了前方视线，勉强看出是三个人，却看出请对方的长相。

    董琦愣了片刻，随后将头伸出窗外，有些气急败坏的骂道：“喂，大晚上不睡觉，出来装神弄鬼啊？”

    静，雨一直在下，远方三人一动不动，好似三座石像一般。

    董琦目光微微一缩，本能的感觉到不对劲。

    下一秒，三名看不清长相，背负着双手的黑衣人，大步向着汽车走来。

    在董琦惊恐的目光下，站在中间打着雨伞的人，右手亮出了一把散弹枪。

    “卧槽！”看到散弹枪，董琦赶紧趴下，紧接着便是枪声传来。

    “哗啦...”

    奔驰车的前挡风玻璃，被散弹枪一抢击碎，碎片落了董琦一身。

    下一刻，还没等他爬起来，一双大手就从前车窗伸了进来，将董琦从车里拖了出去。

    “几位大哥，我...”

    被人从车里拖出去，董琦一句话没有说完，肚子上就狠狠挨了一拳。

    一拳下去，肚子里面翻江倒海，已经告别打打杀杀十几年的董琦，捂着肚子直接跪在了地上。

    “嘭！”

    带着风声，一记右勾拳，重重的击打在下巴上。

    跪在地上的董琦，嘴巴里发出“咯噔”一声，两颗门牙吐了出去，自己也惨叫着倒在了地上。

    倒在地上之后，两名穿着黑雨衣的人，各种抓住董琦的手臂与大腿，将他直接从地上抬了起来。

    董琦睁开眼向前看去，入眼是越来越近的车门，正向着自己的脑袋呼啸而来。

    车门没有动，动的只能是人。

    就像寺庙中，用圆木撞钟的和尚一样，两位黑衣人抓着董琦的身体，用他的脑袋狠狠向着车门撞去。

    “咚...”

    闷响传来，大脑中一片嗡鸣，连意识都有些模糊了。

    趴在地上，董琦费力的向着车底爬去，脑袋中仅有的意识，便是不想在挨打了。

    “哼。”一声冷哼，正爬到一半的董琦，再次被人拉了回来。

    一名黑衣人，扯着董琦的头发，将他从地上拽了起来。

    另一人助跑两步，一脚踹出踹在了董琦的胸口上，将他直接蹬了出去。

    身体不由自主的向后倒飞，撞上汽车的前引擎盖，董琦才仰着翻了过去，落在地上化为滚地葫芦。

    在地上滚了几圈，董琦挣扎着爬起来，想要逃向大陆桥麻雀馆。

    只可惜，一连串的暴打，已经将董琦打的糊涂了。

    摇摇晃晃的向前走，速度犹如步履蹒跚的老人，哪里还能快的起来。

    “啪。”打着雨伞的黑衣人，从后面冲了上来，用手中的散弹枪充作木棍，狠狠砸在了董琦的头上。

    受到这下重击，董琦应声而倒，趴在地上昏了过去。

    ......

    ......

    “疼，好疼...”

    伴随着痛苦的呻吟，从昏迷醒来的董琦，发现自己被吊在了半空中。

    用力的晃动两下，耳边传来铁链的碰撞声，全身被死死的绑缚着，根本就挣脱不开。

    “琦哥，好久不见了，还认识我们吗？”

    耳边传来戏虐的笑声，引得董琦抬头看去。

    入眼，吴明几人身穿黑色雨衣，站在不远处背负着双手，每个人的脸上都带着几分狰狞。

    “是，是你们，你们没死？”看到吴明几人，董琦就什么都明白了。

    在他的计划中，此时吴明几个应该是死了，黑鬼唐搞到了那批货才对。

    可是现在，吴明几人就站在眼前，显然是黑鬼唐那边失了手，让这些人找上了自己。

    “琦哥，拿了我们的钱，介绍黑吃黑给我们，你的招待实在很热情。现在，我要你告诉我，黑吃黑的是哪帮人，不说的话，后果你自己想吧。”提着散弹枪，吴明用枪口点了点董琦的脑袋，露出了你要乖乖合作的态度来。

    董琦被倒掉在房梁上，扫视着周围的环境。

    发现这里很是荒凉，应该是建筑到一半，就被废弃掉的大楼内。

    “几位兄弟，那边的买家我也不熟悉，我根本不知道他们会这么做，你们放过我吧！”董琦连连摇头，脸上写满了哀求。

    吴明听到这话，一时间怒极反笑，笑道：“胖子，你当我们是三岁孩子，你说什么我们就信什么啊？别废话了，如果你是个聪明人，就该知道这个时候，隐瞒下去也没什么用了。”

    “不知道啊，我真的什么也不知道，你们让我说什么啊！”董琦还是矢口否认，打死都不承认这件事。

    一旁，牛大顺面**狠之色，从地上捡起一根钢管，沉声道：“我给他松松筋骨，他的记忆力就恢复了。”

    吴明没有回答，而是向后退了几步，表明了自己的态度。

    手起手落，牛大顺挥舞着钢管，劈头盖脸的打了下去。

    董琦惨叫不断，想躲又偏偏躲不掉，被打的连连哀嚎。

    “说，黑吃黑的是哪帮人干的，我让你说出几个名字，来给我们听听！”打了半个小时，吴明挥手制止了牛大顺，再次站到了董琦的身前。

    董琦满脸是血，已经被打的奄奄一息，断断续续的说道：“我出来混的时候，你还不知道在哪里玩泥巴，你当我输不起啊！看你们的样子，就知道你们没打算让我活着，既然大家都是明白人，有什么手段就使出来吧，琦哥我都认了。”

    不管说不说，自己都活不了，那还说个什么。

    从一个小马仔，一路走到今天的位置，董琦也是见过风浪的。要是他什么都往外说，他也不会活到今天，更不会有这份成就。

    到了此时，董琦已经破罐子破摔，什么也不在乎了。

    反正就是一死，他可不想自己被人杀了，还帮着对方找仇人，那样就输的太惨了。

    “怎么办，都打半个小时了，他骨头居然还这么硬！”牛大顺提着钢管，自己也没了主意。

    吴明看着董琦的目光，在他眼神内看到了死志，摇头道：“成全他吧，他不会再说了。”

    一个人有了必死之心，严刑拷打也就大打折扣。

    董琦能从小人物，一步步的成长上来，心态本身就十分坚韧。

    除非有特工的手段，与那些麻痹人精神的药物，不然只凭借痛苦与折磨，想要撬开这样人的嘴非常难。

    就好似，世界闻名的墨西哥集团，这些人的作风就以硬朗著称。抓住他们的人，还想要问出什么来，近乎是不可能完成的事情。

    “好，这就送他上路，我就不相信，昨晚死了那么多人，就没有人知道是哪方人马！”牛大达扭了扭脖子，从地上的行李袋中，翻出来一把斧头。

    走到闭着双眼的董琦身边，牛大达高高举起一斧头，狠狠的斩了下去。

    ...噗嗤...

    斧头划开脖子上的血肉，鲜血溅了牛大顺一脸。

    牛大顺用袖子胡乱的擦了擦，就像砍柴的樵夫一样，又是一斧头挥出。

    一下，两下，三下...

    整个场面十分血腥，犹如拍摄电锯惊魂一样。

    当最后一斧挥出，董琦的脑袋滚落在地，倒吊着的无头尸身上，鲜血成串的滴落在地。

    滴答，滴答...

    转眼的功夫，鲜血汇聚成一滩，沾湿了牛大顺的鞋底。

    吴明微微低头，从黑色雨衣上面，拿下了佩戴者的白色小花，插在了董琦的上衣口袋中。

    “大顺，拿着董琦的脑袋，放到大陆桥麻将馆门口，我要看看谁会按耐不住跳出来。”抬脚向着外面走去，吴明头也不回的开口。

    牛大顺甩了甩斧刃上的血迹，什么话也没有多说，只是默默点了点头。(。)
------------

第287章 暴露

    “听说没有，董琦被人干掉了，脑袋放在了大陆桥麻将馆的门口，无头尸体现在还没有找到！”

    “你们说会是谁做的，昨天前半夜，中环5号码头发生枪战。后半夜，又有董琦被人斩首，难道我们港岛的治安，已经到了这个程度了？”

    九龙警署内，几名穿着便衣的警察，正在议论着昨晚发生的大事件。

    平心而论，1983年的港岛，黑势力十分猖獗，当街枪战都屡见不新。

    不过，动用手榴弹与枪榴弹的悍匪，还是十分少见的。而且，董琦的身份大家都知道，是个很有面子的中间商。这样的人被杀后，往往会牵连出几方争斗，因为没有人平白无故，会要一个中间商的性命。

    “这么悠闲，又不用做事了？”就在大家的议论中，一名穿着白色警服的高级督察，黑着脸从外面走了进来。

    看到这个人，小声议论的便衣们，纷纷低头找事情做。

    等到此人走远之后，大家才再次汇聚起来，小声嘀咕道：“我听说，程督察被上面骂的很惨，前段时间的珠宝行大劫案，今天大陆桥门口的人头，三件大案子，有两件在我们九龙区，程sir今年的奖金恐怕要泡汤了。”

    “嘿嘿，他的奖金泡汤，我们的可没有，大家不用怕的！”一名便衣偷偷笑着，一脸无所谓的样子。

    另一个人，闻声后摆了摆手，低声道：“话不能这么说，程督察可是我们的上司，他被自己的上司骂了，还不是要在我们身上找回来。”

    “兄弟们，程督察通知大家去会议室，我们要开一个内部会议。”

    大家的讨论刚开始，就被一名女警员打断了。

    几名便衣耸了耸肩，跟着女警员向会议室走去，一路上又有各个部门的同事们，纷纷加入到这个行列中。

    等到进了会议室，大家左右看看，发现少说来了二三十号人。

    能进这里的警察，一个个可不是大头兵，肩膀上最少要有一颗星星，达到见习督察的标准才行。

    “大家先坐下，我有几件事要说。”

    程督察四十多岁，国字脸，给人一种很严肃的感觉。

    进入会议室的众人，纷纷找位置坐下，少数几个还拿出了笔记本，准备随时记录重点。

    “我程辉，加入港岛警队，差不多有二十年了。在这里，我不敢说自己是老资格，也不敢说功劳有多大，但我的所作所为，起码对得起这身衣服。”

    程督察语气顿了顿，目光环视人群，很有力的开口道：“今年年底，警队将进行考核，选出一个人，接替即将退休的王总督察。

    现在，这个位置由我，跟冲锋队的刘组长，共同竞争这个名额。刘组长将追查5号码头事件，我负责追查珠宝行大劫案，与昨天晚上的斩首事件。在场的众位兄弟，都是跟了我多年的老人，这次是看行动的时候了。”

    “程SIR，我们一定支持你，打垮冲锋队的混蛋们，你就说怎么干吧。”

    会议室内，众多警员纷纷起哄，一时间场面十分热闹。

    港岛警队之中，有着许多详细的划分，内部之间竞争十分激烈。

    程督察这些人，属于反黑组成员，专门对抗帮会与突发暴力事件。

    另一边，冲锋队则是一线武装警察，专门对抗严重暴力案件，与支援普通巡逻警察。所以，二者在许多领域都有合作，同样也有竞争。

    “大家看这里，五天前，新h珠宝行遭到武装抢劫，整个行动对方用时十分钟，下手十分的干净利落。而在事发后的二十分钟，尖沙咀地区又有巡逻警察，遭受不明身份人士的枪击，造成了两名警员一死一重伤。

    经过刑侦科的对比，这些人使用的子弹，与珠宝行内的子弹是一致的。而且通过周围目击者的描述，我们也可以断定，这是同一批人所为。”

    程督察说到这里，将两张人物素描，用投影灯打在了墙上。

    墙壁上，一名白发老头，与蒋老爷子有七成相似。

    另一位年轻人，面貌与刘成北相差无几，都是对比着能够认出来那种。

    会议室内，二十几号警务人员，纷纷打量着墙上的人物素描。

    突然间，一位警员眉头微皱，指着墙上的两个人，开口道：“程SIR，这两个人我有些印象，好像在哪里见到过。”

    “在哪里？”程督察急忙开口问道。

    “十几天前，有个大人物的侄子，托我办几张身份证，其中好像就有这两个人。我记得很清楚，当时来取身份证的人，说自己叫牛大达，让我叫他大大就可以了，还请我吃了一顿火锅。”

    “牛大达，外号大大，你确定是这个名字？”

    “没错，这个名字很好记，不可能会记错的。”

    听完手下的回答，程督察眉头紧紧皱了起来。

    在场的这些人，不知道牛大达的身份，可程督察是清楚的。

    十三年前，正是程督察亲手，将牛大达从警校中带了出来，让他参加的卧底行动。

    对于自己这名手下，没有人比程督察更了解了，因为参加卧底行动的人，往往会消除档案。整个九龙警署内，知道牛大达真实身份的人，绝对不会超过三个。

    “程SIR，这个人是不是有问题？”看着程督察紧皱的眉头，有警员不解的问道。

    程督察摆了摆手，说了一声散会之后，大步向着外面走去。

    回到自己的办公室，程督察拉开抽屉，在文件夹中翻找起来。

    没一会的功夫，他便找到了一个电话号码，拿起电话拨打起来。

    “嘟嘟嘟......喂，你好。”

    电话响了几声，话筒中传来一阵女声。

    听到接电话的是个女人，程督察眉头皱了一下，压低声音开口道：“我找牛大达，请让他接下电话。”

    “大大现在不方便，请问你是谁啊？”

    “我是老程，你这么告诉他就行了，让他一会给我回电话。”

    挂掉电话，程督察坐在椅子上，目光有些阴晴不定。

    他此刻最担心的的问题，是牛大达知不知道，那些人究竟干了什么。

    如果不知道的话，那么最好不过，因为牛大达的卧底工作，他就是直接负责人。牛大达出了问题，他最少也是监管不力，严重了可能还要接受调查。

    反过来，要是牛大达真的黑了，在有意的隐瞒真相，那么后果就太严重了。

    要知道，牛大达是潜伏十几年的老卧底，这些年警方不断派出卧底，潜伏到各个帮派之中。

    其中很多人，身份问题就是牛大达帮忙掩盖的，他这一环出了问题，很可能会引起连锁反应。

    “不会，牛大达怎么会出问题，他卧底干了十几年，整个九龙区没有人比他资格更老。一个月前，他向我递交报告时，还在让我给他请功，应该是自己人才对。”坐在椅子上，程督察自我安慰，可紧皱的眉头却迟迟不能舒展开。

    过了大约三四分钟，心中不安的程督察，又拿起电话拨打了出去，开口道：“我是程辉，告诉我们在尖沙咀的兄弟，马上赶往阳光公寓，将三单元204室内的人控制住，我马上就赶过去。”

    ......

    ......

    同一时间，阳光公寓2层，牛大达的公寓内。

    “王丫头，谁打的电话？”

    “一个自称是老程的人，神神秘秘的，我问题他干什么也没说。”

    坐在沙发上剥着花生，王芸熙不以为意的开口道。

    旁边，蒋老头想了片刻，越想越是觉得可疑，开口道：“叫大家起来，我们马上换个地方，这里可能不安全了。”

    “老爷子，没那么严重吧？”王芸熙不明所以，忍不住抬头问道。

    蒋老头微微摇头，抓了把花生放在嘴里，咀嚼道：“大大曾经说过，安排他当卧底的人，代号就叫老程。现在，大大已经死了，这个老程又突然打电话过来，我担心是不是警方察觉到了什么。”

    听到事态严重，王芸熙赶紧站起来，叫醒了在补觉的吴明二人。

    吴明与牛大顺一听这事，马上开始收拾东西，将武器与现金向下转移。

    到了楼下，刚刚将东西放上车，小区中便冲进来两辆警车，稳稳停在了三单元的门口。

    阳光小区的三单元，正是牛大达的家门口。

    在吴明几人的观察下，两辆警车上下来五六个人，一窝蜂的向着楼上而去。

    “是来找我们的吗？”坐上车，王芸熙目光凝重。

    吴明几人没有回答，而是透过车窗观察外面，看着几位警察上了二楼。

    “有人在吗，物业查水表。”

    几名警察站在门外，敲响的房门，赫然是牛大达的家。

    汽车上，吴明几人相视一眼，发动汽车向小区外驶去，知道这里地方可能暴露了。

    “我们十天之后回归，在此期间，绝不能让警察抓到。现在，这个地方不能待了，我们需要新的藏身地点，最好是不引起注意的那种。”

    “去九龙城寨，那里是三不管地带，最适合我们了。”

    汽车驶出小区，又驶出尖沙咀，一路向着东南而去...

    《ps：求大家订阅正版，来起点支持老龙，订阅是一本书的根基，高的订阅能让我们走的更远。》(。)

    ：。：
------------

第288章 说什么都没用《 感谢剖解者的万赏》

    开车来到九龙城寨，吴明几人没有租房，而是住在了旅社内。

    旅社中环境简陋，一间套房内，每人一个十平米的小单间，共用一台电视机，连自来水都需要去外面弄。

    不过，大家毕竟不是来享受的，距离回归还有十天时间，警察又可能察觉到了什么。在这个时候，多一事不如少一事的好，低调点才是王道。

    “现在为您播报午间新闻，昨日凌晨，中环5号码头，发生严重暴恐事件。警方在案发现场，找到多具尸体与枪支弹药，初步坚定为黑势力自相残杀。目前，尚未发现无辜群众受伤，警方已出动大批警力，对这起事件展开详细调查......”

    打开电视机，今日的新闻头条，便是昨晚的中环枪战。

    吴明三人看着电视，彼此无声的对视一眼。

    新闻播报中，没有显示出太多线索，但是大家有理由相信，昨晚死了那么多人，警察不可能什么都不知道。

    没有活口，死人也能作为证据，这些死掉的马仔跟谁混，生前的老大是谁，警方很轻松就能推断出，黑吃黑的另一方是谁。

    “对港岛政府来说，我们是无根之萍，那一帮人肯定不是。找不到我们，警察就会去找他们，看吧，最多不会超过三天，是哪帮人干的就要浮出水面了。”看着电视上的播报，蒋老头缓缓开口。

    董琦死也没有说出，这件事是哪帮人干的，却不代表真的就没有人知道。

    黑道上，能给几十号人马配上枪，又出来黑吃黑的人，不会是石头中蹦出来的。

    一场火拼下来，少说有二三十号人被打死，只要警方稍微调查一下，是谁做的就一清二楚了。

    “现在风头这么紧，我们手上的货怎么办？”

    牛大顺拍了身边的旅行包，有些自嘲的笑道：“为了这些东西，我们可是死了两个人，要是无法脱手的话，对不起我们的付出啊！可是想要出货，就要找到买家才行，大家在这里人生地不熟，总不能上街去摆摊吧？”

    拿着抢劫来的脏货，去大街上摆摊出售，那绝对是找死行为。

    可是话说回来，港岛中牛大达就是大家的眼线，其他人对这里根本不熟悉。现在牛大达一死，大家还真是有点抓瞎，有种成了无头苍蝇的错觉。

    明明手中有好货，就是没有认识的买家。

    当悍匪当到这个地步，不说是百年难得一遇，想来也没有第二家了。

    “十天后回归，我们手上还有五千万的货，两千万的现金。要是这批货散不出去，大家就只能拿两千万回归了，这种损失绝不是我们想要的。”

    一边说着，吴明抬手关掉电视，站在窗台处看着外面，又道：“九龙城寨内龙蛇混杂，大家这几天出去，多留心一下周围的人，看看能不能找到机会吧。至于报仇的事情，暂时先不急，让那帮人自己跳出来，我们在给他来个狠的。”

    商量好对策，大家逐渐散去。

    在九龙城寨中，大海捞针一样的找下家，这么做的风险很大，却比货烂在手里好得多。

    出了旅馆的大门，吴明走到一家小店，要了一碗豆腐脑。

    正吃着的时候，大家上走过的一个人影，引起了他的注意。

    “芳芳！”

    “咦，吴大哥！”

    相比在金佰利时，王芳浓妆艳抹的打扮，今天的她看上去十分清纯。

    蓝格子的上衣，白色的运动鞋，黑色的牛仔裤。

    简约的装扮，将王芳衬托的干净利落，活脱脱一位邻家女孩。

    “吴大哥，这么巧呀。”看到吴明在这里吃饭，王芳欢快的走了过来。

    吴明微微点头，将豆腐脑几口吃完，询问道：“你怎么跑这里来了，还在金佰利上班吗？”

    王芳轻轻摇头，开心的笑道：“不在了，我在学校报了名，下星期就会去上学了。至于这里，我的家就在这，尖沙咀那边的房价太高了，我现在跟舅舅住在一起。”

    王芳的舅舅，就是那位在金佰利夜总会中，突然闯入包厢的中年人。

    通过那次的事情，吴明对这人印象不错，因为在金佰利消费的人，没几个会是普通人。

    在这种情况下，看到自家侄女被人欺负，中年人敢直接冲上来，也算是很有担当了。

    “芳芳，你舅舅在金佰利给人看场子，是不是认识很多人啊？”想到王芳舅舅的身份，吴明目光微微一亮。

    王芳不知道吴明为什么这么问，想了片刻后开口道：“还可以吧，他在金佰利待了几年了，三教九流的人都见过。不过，他可能认识别人，别人不一定会认识他的。”

    说道后面，王芳自己就笑了，对着吴明吐了吐舌头。

    听到这样的话，吴明也知道这是实情。

    毕竟，金佰利是豪华夜总会，一夜就要消费几千块。

    王芳的舅舅在那里看场子，说好听了是打手，说不好听了就是走狗。

    这样的人，对于有钱人来说，是上不了台面的。

    最大的可能，就是他认识别人，别人却不认识他，就像我们知道马云，马云却不是道我们一样。

    看着轻笑的王芳，吴明拿纸巾擦了擦嘴，问道：“芳芳，我能不能见见你舅舅，我有些事情要问他。”

    “当然没问题，我们是一起偷渡的老乡，你还赞助我上学的费用，我舅舅一直说要感谢你呢。”大家都是熟人，王芳想也没想，就点头答应了下来。

    九龙城寨，棚户区中的棚户区，居住条件十分恶劣。

    走在连大便都有的巷道内，吴明与王芳穿来穿去，走进了一栋筒子楼中。

    这栋简陋的筒子楼，有点电影《功夫》中，包租婆家的既视感。

    六层高的小楼上，以回字形层层向上，院落中几位大爷在下象棋，孩子打打闹闹从身边跑过。

    吴明站在院子里，抬头向上看了看。

    红的，黄的，绿的，各色内衣搭在竹竿上，被各家各户晾在外面，将市井生活体现的淋漓尽致。

    “这里的房租很便宜，左邻右舍的叔叔婶婶人很好，如果你在这里待得久了，可能会喜欢上这里的。”走在楼梯上，王芳脸上带着笑意，跟左邻右舍打着招呼。

    或许是因为人长得漂亮，吴明发现这里的人，一个个都认识王芳。

    要知道，王芳来到港岛才半个月，能做到人人认识的地步，可不是件容易的事情。

    “九龙城寨内，有很多收保护费的小混混，也有许多欺负人的坏蛋。大家住在一栋楼里，如果不团结一致的话，会被人欺负的很惨的。”看到吴明的疑惑，王芳小声解释着。

    别看九龙城寨，是整个港岛中最贫穷的地方，但是因为法律的缺失，这里同样很混乱。

    不黑不粉，用一句通俗的话来解释，这是个有欢乐也有眼泪的地方，大家生存的都很艰难。

    许多没有工作的人，只能加入各个帮派，成为那些大哥手下的马仔。

    一些九龙城寨的混混们，聚集一帮小弟，在这里面也是无法无天，只有抱团取暖才有活路。

    “生活不易，且行且珍惜。”吴明轻轻点头，理解这些人的生存之道。

    二人一路向上，来到四楼中，一间敞着大门的门口。

    门口处，一名三十多岁的汉子，在走廊中用柴火支着大锅，咕噜噜的炖着狗肉。

    王芳走到汉子身边，轻轻拍了拍这人的肩膀，开口道：“舅舅，你看是谁来了。”

    “谁呀？”汉子不以为意的回头，看到吴明后微微一愣。

    从对方的目光中，吴明没有看到任何喜悦，看到的只有戒备和抵触。

    这种异样的目光，好似家长看到女儿，领了男朋友回来一样，真是没有一点开心。

    “是你啊！”汉子放下手中的木柴，勉强露出几分笑容，点头道：“那天的事情，芳芳跟我说了，谢谢你拿出来的五千块。我这个当舅舅的没用，在港岛奋斗了这么多年，连芳芳的学费都交不起，真是失败到家了。”

    “严重了，谁都有困难的时候。”

    吴明笑着应付了一句，随后看了看左右，轻声道：“能跟你聊聊吗？”

    “你想聊什么？”看看来意不明的吴明，又看看一脸笑意的王芳，汉子脸上的笑容，再也维持不下去了。

    大家又不认识，有什么好聊的。

    除了这个如花似月的侄女，汉子实在想不出来，吴明能跟他聊什么。

    老丈人看女婿的眼神，直勾勾的看着吴明。

    吴明被盯得有些纳闷，他还没开口说事情，怎么对方的眼神就不对劲了，这唱的是哪出戏啊？

    “舅舅，你们进去聊吧，我帮你煮肉。”王芳适时的开口，主动接下了做饭的重任。

    汉子回头看了吴明一眼，喘着粗气直奔屋内而去，冷声道：“进来吧。”

    “怪了，我得罪他了？”吴明想不出来，更没有猜到，自己这么冒失的上门，引起了多大的误会。

    进了房间，两室一厅的格局，因为建筑风格的关系，显得有些光照不足。

    拿出两个小马扎，吴明与王芳的大舅坐在矮桌旁，气氛一时间有些冷场。

    “我叫高博，是芳芳的大舅。在港岛，芳芳只有我这个亲人，我要为她负责任的。”高博盯着吴明的双眼，一字一顿的问道：“你们认识多久了，你是干什么的？”

    “我不太明白你的意思，你究竟想说什么？”吴明微微摇头，确实有点糊涂。

    高博脸上带着冷笑，不屑的歪歪嘴，扬声道：“不是我想说什么，而是你想说什么。哼，我告诉你，你趁早死了这份心，你们两个的事情，我是不会同意的，你说什么都没用...”(。)
------------

第289章 大买卖,大到枪毙

    世界上做痛苦的事情，莫过于两个人面对面交谈，说的话却驴唇不对马嘴。

    吴明先是愣了一下，顺着高博的目光，看了看正在做饭的王芳，露出了哭笑不得的表情：“老兄，你也太雄了！”

    “什么，泡我侄女，还说我太熊了，你是不是不想混了？”

    高博勃然大怒，拍着桌子就要站起来。

    吴明脸上带着苦笑，伸出大拇指，开口道：“我说的雄，是四川人民雄起的雄，是说你太厉害了！我来是找你帮忙的，你连我干什么都不问一下，就这么往歪处想，你也真是够可以的。”

    “呃...”听到这样的话，高博自己也愣了。

    他只看到自家侄女，从外面带了个野男人回来，先入为主的多想了一点。

    没想到，居然弄了个乌龙，根本不是自己想的那样。

    “你不是找我侄女的？”高博还是再确定了一下。

    吴明很肯定的摇摇头，语重心长的开口道：“真不是，我是个很正经的人。”

    “那你说吧，找我有什么事。”听到不是自家侄女的野男人，高博也就放心了。

    这当家长的，最怕一不留神，家里的小棉袄，就被别的男人给拐跑了。

    只要不是新姑爷来认门的，其他情况高博根本不在意，大有稳坐钓鱼台的意思。

    “当日在包厢中，你也看到了，我们兄弟几个出手很大方。这么说吧，我们兄弟几个是做明攻的，手上有一些好东西，不知道你有没有下家。”

    吴明这话一说，高博眉头就皱了起来，犹豫着开口道：“我们的关系，没有这么好吧？”

    说话的时候，最忌讳交浅言深。

    对于高博而言，吴明在夜总会中，给他侄女五千块钱，这个他很是感激。

    可是，在夜总会这些地方，从来不会缺少大方人，这些人的目的也不单纯。

    说是嫖资的话，可能过分一些，但是这笔钱吴明拿出来，也不能算是纯粹的资助，更像是当了一次冤大头。

    所以，在高博自己看来，大家的关系并没有多好，更没到一起分赃的地步。

    “我们的关系，是没有那么好，但是架不住我们有缘。你从芳芳哪里，已经知道我们来自大陆了，而在港岛这边，帮我们散货的兄弟，很不幸前几天被人挂了。

    现在，我们马上就要回大陆，这批货是一定要散出去的。所以，我想请你帮个忙，到时候也分你一份，你说这是不是缘分？”

    王芳的大舅高博，也是在港岛中混过的人，东拉西扯，整那些没用的毫无意义。

    大家都是混过的，吴明单刀直入，直接将问题摆出来，行不行就要一句话。

    “兄弟，你说话很爽快啊，就不怕我报警吗？”高博脸上带着不可思议，忍不住问出了自己的疑惑。

    吴明闻声笑了笑，拉开上衣露出了里面的手枪，气吞山河的开口道：“不怕，我们昨天晚上，火拼赢了几十号人，又干死了一个反骨仔。如果你打算入行，又打算出卖我们的话，干死你也是分分钟的事情，你不会让我失望的。”

    听到这样直白的话，高博倒吸了一口气。

    昨天晚上，火拼赢了几十号人，唯一能对上号的地方，就是中环5号码头那件事。

    后面，又说干死了一个反骨仔，高博稍微联想一下，就想到了被人斩首之后，又将脑袋放在门口的董琦。

    好家伙，狠人，这是一帮真正狠人。

    1983年的港岛，像是张子强，叶继欢这样的猛人，还没有正式出道。

    黑势力中，最顶峰的四大探长时期，如今已经落下帷幕。

    这十几年中，正是港岛猛人青黄不接的时刻，虽然有无数人想要出头，可在格局与视野上都差了很多，达不到二者的标准。

    “兄弟，中环5号码头的事情，是你们做下的？”高博看向吴明的目光，已经没有人了轻视，反而显得有些拘谨。

    吴明轻轻点头，扫了眼墙上挂着的结婚照，笑道：“是我们做的，不过你这拖家带口的人，我想你的嘴会很严，不会轻易说出去的。”

    “不会，当然不会，港岛是讲法律的，没有证据谁也不会乱说，我就是说出去也没人信啊！”高博连连表态，恨不得给自己一巴掌，没事问这么多干什么。

    从今天早上开始，一直到现在，新闻中还在播报这件事。

    据说，现场的画面就跟打仗一样，连手雷与枪榴弹都出来了，这些事情哪是自己该问的。

    看到高博的态度，吴明满意的点点头，知道对方被自己镇住了。

    这年头，除了真刀真枪的干，名号也是一块硬招牌。

    大家知道你不好惹，肯定就不愿意去招惹你。

    董琦要是一开始就知道，吴明这群人有这么大的本事，打死他也不会玩黑吃黑。

    说到底，董琦之所以会死，还是小看了吴明几人的实力，认为自己吃定这帮人了。

    “我相信你不会乱说，那么，合作一次怎么样。我们出货，你去联络买家，大家赚一笔，你好我也好。”吴明话音一转，说到了合作上面。

    高博脸上有些意动，毕竟谁也不想过苦日子，有钱赚当然是好事：“我金佰利待了几年，确实知道一些东西，也认识一些朋友。不知道，你们手上有多少货，要是有几十万的话，我可以想办法处理一下。”

    “这个数。”吴明伸出五根手指，对着高博晃了晃。

    高博看了片刻，试探性的问道：“五十万的货？”

    “少了...”吴明摇了摇手指，笑道：“我们是干大买卖的，量小非君子啊！”

    “五百万？”高博又报了一个数字，说话的时候，都带了点颤音。

    五百万港币，是什么概念。

    1983年的港岛，公司白领一个月的薪水，大概在六七百港币左右。

    这里的五百万，相当于现代的五千多万，一个白领不吃不喝，六百五十年才能赚到这么多钱。

    “还是少了，再加一个零。”

    吴明不等高博开口，便直接说道：“五千万港币的货，全部在我们手上。为他这笔钱，昨天死了三十几人，前后死了四十多个，每一张钞票都是用鲜血换来的。”

    “这个，这个...”听到这个数字，高博整个人都惊住了。

    不管是五千万，还是死掉的四十多人，这都是一个大数字。

    要知道，现在可是和平年代，古惑仔们出来混，用的都是西瓜刀与棒球棍。

    一场上千人的火拼下来，都死不了十个人的年代中，四十多条人命算下来，简直是无法想象的事情。

    “我的天，这帮人是亡命徒啊，简直是丧心病狂，没有人性的那种！现在的大圈们，已经疯狂到这个地步了，还让不让我们港岛人混了？”在港岛中待了几年，高博也将自己当成港岛人了。

    怪不得，现在的黑帮堂口，都明令禁止招惹大圈的人。

    这帮人太野蛮了，动不动就拿枪突突，大家都拖家带口的出来混，有几个敢这么搏命啊。

    微微摇头，高博已经有些肝颤了，忍不住低声道：“兄弟，不是我说丧气话，而是这五千万的货太多了，不是我能碰的东西啊。这样吧，我给你一个地址，在港岛中也只有这样的人，能轻松吃下你的货了。你们能不能合作，我绝对不会多问，大家就当交个朋友。”

    说是交朋友，不如说是请大爷。

    吴明这位大爷，高博算是看出来了，真心不是自己能碰的。

    对他来说，五十万的货，就已经是一笔大钱了。他实在无法想象出，五千万该有多少，为了它又要死多少人。

    这么大的买卖，高博觉得自己这细胳膊细腿，还是躲得远远的好，不然怎么死的都不知道。

    想来，为了这五千万，前后死了四十几号人，也不会在多他一个了。

    “那个人是谁？”吴明没有责怪高博的胆小，而是很友善的开口问道。

    高博压低声音，用很小的声音回答道：“邦爷，港岛最大的走私大佬，他喜欢去金佰利玩，我有幸得到过他的名片。在港岛中，能吃下五千万货的人不多，满打满算不会超过二十个，邦爷正是其中之一。”

    邦爷这个名字一出，吴明先是愣了一下，随后便大笑起来：“牛大达呀，牛大达！你死的可真不值，我们东找西找，怎么就忘了这个人了？”

    看着哈哈大笑的吴明，高博一脸的困惑，问道：“你们认识邦爷？”

    “认识，我手上就有邦爷的名片，真是踏破铁鞋无觅处，那人却在灯火阑珊处啊！”

    因为找不到买家，牛大达才会联系董琦，才有了后面的火拼。

    到头来，原来大老板就在身边，大家只不过是灯下黑，忽略了那个喜欢喝茅台的老头，一叶障目不见泰山了。

    想着邦爷的大佬身份，吴明苦笑着站起来，从怀中掏出一叠大金牛，看也不看的甩在桌子上：“谢谢你的提醒，这钱是你的消息费，多少就是个心意了。”

    一叠大金牛少说有几万，看的高博呼吸都急促了。

    一言不发，吴明站起来向外走去，已经没有了留下来的打算。

    看到吴明推门出去，王芳下意识的想要开口，叫吴明留下来吃个便饭。

    不过，还没等王芳开口，高博便摇了摇头，低声道：“别喊了，他跟我们，不是一个世界的人。”

    “不是一个世界的人，为什么这么说啊？”王芳不明所以，脸上满是呆萌。

    高博苦笑着摇摇头，拿出筷子戳了戳锅里的狗肉，答道：“人家是干大买卖的，大到顶天，大到枪毙啊！”

    《最近订阅掉的厉害，如果大家喜欢的话，给个全部订阅当做支持吧。另外，两次万赏加更，老龙会放在下个月，求不离不弃，排坐坐，吃果果。》(。)
------------

第290章 出货

    在王芳的目送下，吴明渐行渐远。

    走在脏乱的巷道内，他有一种直觉，这次见面恐怕是彼此的最后一面，大家的缘分已经到此为止。

    未来，王芳可能从学校毕业，成为一名白领达人，又凭借较好的容貌，找到一位年少多金的男友。

    但是这一切，已经与他再无关联。

    或许，几年后王芳有了自己的孩子，她会抱着宝宝坐在沙发上，讲述今日的故事。

    告诉孩子们，1983年的自己，曾经想要偷渡到港岛，在那艘渔船上，遇到了一群很有趣的人。

    要是没有那群人，自己可能沉沦在了夜总会中，再也不敢奢望幸福，然后在宝宝的脸上亲两口。

    往事随风，一切都将散去。

    回到旅馆内，吴明说出自己的收获，换来了大家久违的笑容。

    “我就说嘛，吉人自有天相，我们都是有福的人，怎么可能总是点背呢！看吧，现在机会来了，这批货脱手之后，大家就轻松了。”牛大顺笑着连连摆手，脸上的忧愁烟消云散。

    给自己倒上一杯热茶，蒋老爷子叼着烟卷，也扬声道：“打电话试试吧，看看邦爷那边怎么说，这批货他有没有兴趣。”

    “好，我现在就打电话，看看那边的胃口如何。”

    吴明拿起房间中的电话，对照着邦爷的号码，很快就拨打了过去。

    嘟嘟

    电话响了几声，随后有苍老的声音传来：“喂，谁啊？”

    “邦爷，还记得我们吗，上次在金佰利夜总会，我们有过一面之缘。”吴明点了一下上次的见面，给邦爷留出思考时间。

    过了两秒钟，电话中传来邦爷的笑声，笑道：“记得，是你们啊，这次找我有什么事吗？”

    “邦爷，我们兄弟几个，最近弄到一批珠宝，大概有五千万港币的样子，邦爷你有没有兴趣？”

    “五千万的珠宝，有兴趣，当然有兴趣了。不过，最近一段时间，只有新h珠宝行出了问题，那件案子是你们做下的吧？”

    作为港岛最大的走私商，邦爷显然不是无智之人。

    听到对方一口叫破，大家这边的珠宝来历，吴明几人也不惊异，毕竟许多事情都是明摆着的。

    新h珠宝行，丢了价值**千万的珠宝，他们这边又有大量的脏货出手。

    只要不是傻子，稍微联想一下就知道，这里面的利害关系，没有什么能隐瞒的。

    所以，吴明被对方说破，心中也不太在意，直言道：“邦爷，明人不说暗话，这批货是在我们手上。前几天，我们联系董琦出货，结果那个反骨仔，打算狠咬我们一口，将事情全搞砸了。我们兄弟几个，现在想要快速出货，想来想去，就想到了邦爷你的身上。”

    “好说，董琦那个人我知道，手底下不怎么干净。不过，他做事很有分寸，你们能摆平他，也算是有过人之处。这样吧，这批货我愿意出三千万，你们愿意交易，三天后来我家里。如果嫌价格低，就当我没说过这句话，大家下次在一起发财。”邦爷的声音虽然老迈，可语气中却十分坚决。

    挂掉电话，吴明眉头微皱，不太满意这个价格。

    出手黑货的价格，一般都是货物本身价格的一半，正规行情都是这个样子。

    大家手上这批珠宝，价值大概在**千万左右，出手价格在四五千万算是正常的。

    可邦爷那边的出价，却只有三千万港币。

    也就是说，从他那里出货的话，大家要少赚一两千万，大头反而被别人赚走了。

    “谈的怎么样？”蒋老头询问道。

    吴明微微摇头，回答道：“不太好，那边只肯出三千万，比我们预想的少了很多。”

    “不是很多，是太多了，一下就少两千万啊！岂不是说，我们辛辛苦苦的打拼，还不如什么也不做的多赚，到头来只能喝口汤了？”牛大顺一脸不服，什么情绪都写在脸上。

    大家辛辛苦苦拿命去拼，拼这五千万的货回来。

    结果，大头却是别人的，自己只能跟着喝汤，心中的郁闷可想而知。

    怪不得别人都说，打打杀杀是没有前途的。

    像这种坐拥渠道，动动嘴皮子就吃肉的大佬，好勇斗狠再厉害，跟人家也是差距明显。

    “出货吧，我们时间不多，又不认识好买家，想卖上好价钱是不可能的。没有这个邦爷，恐怕也有李爷，张爷之类的出来，拖下去反而不是好事。”蒋老头年纪大，也更能沉住气，明白大家需要的是什么。

    毕竟满打满算，也只有十天时间，就要回归主神空间了。

    大家又不认识厉害人物，想要在十天内，散出去五千万的脏货，近乎于不可能完成的任务。

    除非想让这批货砸在手里，不然低价甩出去，就是解决问题的唯一方法，这个闷亏不吃都不行。

    “就这样吧，只有钱拿到手里，才是我们的钱。”吴明也点头表示支持，将这件事定了下来。

    三天时间，一晃而过。

    这三天中，大家待在旅馆内，基本上闭门不出。

    外界，整个港岛的警察，差不多都疯狂了，满大街的粘贴通缉令。

    蒋老爷子与刘成北，赫然是被通缉的对象，每个人有二十万的花红，引得旅馆老板频频侧目。

    不过，重赏之下，也不是人人都会成为勇夫。

    旅馆老板就是个聪明人，他在九龙城寨内做生意，没少接待被通缉的顾客。要是他不讲究，也不会在这里安安稳稳的待下去，早就被人给干死了。

    对此，吴明几人掏出了三万块，算是给旅馆老板的封口费。

    这笔钱，旅馆老板拿的很安心，而且拍着胸脯保证，在他这里出了问题，大家随时可以回来找他。

    “鸡叔，让你打听的事情，你打听的怎么样了？”靠在柜台上，吴明跟着旅馆老板，外号鸡叔的人说着话。

    鸡叔大约四十多岁，是个秃头的中年人，咧着嘴回答道：“打听好了，这两天警方出动，扫了一个叫做乐图的帮会堂口，将对方的人抓了几十号。罪名，根本就没有对外发布，带队的是九龙警署的程督察，好像连飞虎队也出动了。”

    吴明让鸡叔打探的事情，就是这几天中，有没有帮会被警方打掉。

    在大家的想法中，警察找不到他们这些人，一定会对另一帮人下手。

    不同于大家的无根之萍，另一帮人人手充足，不可能是独行侠组成的。

    果然，没出两天的功夫，乐图就成了重点关注对象，被警察频频扫场，听说连老大都被请去喝茶了。

    “鸡叔，乐图的老大是谁，多大年纪了？”

    “乐图的老大叫黑鬼唐，年纪跟我差不多，黑的跟包公一样。”

    鸡叔比划着对方的样子，听的吴明连连点头。

    错不了，当天在中环5号码头，大家都见过那人的面貌，与鸡叔形容的差不多。

    要是没出差错，那帮人就是黑鬼唐的手下，穿着蓝色西装的大老板，也就是黑鬼唐本人了。

    “鸡叔，辛苦了，拿去喝茶。”从口袋中掏出几张千元大钞，吴明放在了桌子上。

    门外，已经准备就绪的蒋老头，也跟牛大顺一起发动了汽车，做好了与邦爷交易的准备。

    拉了拉身上的外套，吴明走出旅馆大门，坐在了越野车上。

    坐在车上，鸡叔刚刚说过的话，他又对二人重复一遍，将黑鬼唐被请去喝茶的事情，重点介绍了一下。

    “警方咬上黑鬼唐，肯定是当天有活口，对警察招供了。不过，这些人的话，还不足构成证据链，更无法将黑鬼唐定罪。黑鬼唐只要咬定，这些人是被行刑逼供，在拿出自己不在场的证据来，顶多关两天就会放出来。等他出来之后，我们就干掉他，然后坐等回归。”

    奔驰的汽车上，吴明擦拭着手枪，头也不抬的开口。

    听到能给刘成北和牛大达报仇，开车的牛大顺目光渐冷，脸上流露出几分狰狞。

    汽车奔驰在公路上，一路向着河滩区驶去。

    半个小时之后，位于河滩区的富人别墅群，慢慢映入众人眼帘。

    “站住，这里是富人别墅区，没有邀请函不得入内。”

    门口的岗亭处，汽车被保安拦了下来。

    摇下车窗，吴明递出去一张名片，开口道：“我们是邦爷请来的客人，你们给邦爷打个电话就知道了。”

    一名保安拿着名片，走近岗亭中拨打电话。

    前后没有五分钟的功夫，拦路的栏杆便被抬了起来，邦爷的名片也被还了回来。

    “邦爷的别墅在最里面，门口种着梧桐树的就是。”保安脸上带着笑容，看上去无比的友善。

    吴明将名片接过来，示意大顺继续向前开车，同时将装着珠宝的旅行包，轻轻背在了肩上。

    “到了！”越野车慢慢减速，停在了一个门口前，种着两颗梧桐树的别墅前。

    大家透过车窗向外看去，入眼是别墅区内，有身穿黑西装的人，牵着狼狗在不断巡逻。

    只是随意的看一眼，这样的人少说看到十几个，就连身高都统一在一米八左右，显然是经过仔细挑选的。

    “这个邦爷，看来对自己的安全挺重视的，是个很惜命的人。”蒋老头收回目光，随意的开口说道。

    听到这样的话，吴明也轻轻点头，笑道：“惜命好啊，越是惜命的人，越不会轻举妄动。这种人爱惜羽毛，顾全大局，虽然吃相难看了点，可黑吃黑的风险很小。”

    功成名就的邦爷，不同于一瓶子不满，半瓶子晃荡的小脚色。

    对于他们这些人来说，最终要的是稳定大局，只要大局在手，动动嘴皮子就有钱自己上门。

    这些大佬级别的存在，已经过了打打杀杀拿钱的层次，转而成了阶级的得利者。

    只要不是太出格，他们这种人在上流社会，也是很有面子的人。

    没有重大并且特殊的案件，这些人就是警察的雷区，一黑一白共同维持着港岛的秩序，不再是纯粹的秩序破坏者。

    “你们在外面接应我，我去里面出货拿钱。”

    打开车门，吴明背着旅行包下车，头也不回的向着别墅而去。

    目标，散货，拿钱(。)
------------

第291章 拿钱

    站在栅栏门前，轻轻按动门铃。

    其实，这个动作有些多余，因为当吴明走到门口时，里面牵着狼狗的巡逻人员，就已经发现了他。

    没办法不发现，栅栏门又不能阻挡什么，不管是从外面看里面，还是从里面看外面，大家都能看的一清二楚。

    如果不是自身有纪律，双方又隔着栅栏门，恐怕这些黑衣保镖，早就上前来盘问了。

    “先生，请别按门铃了，邦爷就在里面等你。”一名戴着墨镜，看上去酷酷的男轻人，走过来打开了大门。

    大门开启，吴明背着包向里面走去，目光在这些守卫身上扫过。

    入眼，这些人很有军旅气质，腰间更是鼓鼓的，显然身上带有武器。

    在这些人的戒备目光下，吴明绕开一个喷水池，在两名菲佣的开门中，走进了白色的别墅内。

    别墅内，地上铺着红毯，头顶是晶莹的水晶吊灯，里面的装饰十分奢华。

    摆在大厅中央的，不是名人字画，也不是人物肖像，而是一张邦爷与警队一哥的合照。

    照片上，邦爷身穿唐装，与身穿警服的一哥在握手，背景是警察局内部。

    看到这个照片，吴明有种啼笑皆非之感。

    邦爷一个走势大鳄，居然堂而皇之的在房间中，将这张照片挂起来，也不知道是什么心态。

    “那个是查理伦，警队里他最有面子，这是他上任之初，与我拍下的合照。”身穿唐装的邦爷，在两名保镖的陪伴下，从二楼中走了下来。

    淡淡的语气，谈不上夸耀，可事实就清晰的摆在眼前。

    连查理伦这样的警队一哥，上任之初都要找我谈话，以寻求明面上的稳定，你说我的能量该有多大。

    要是一般人进来，看到这张照片之后，首先气势就要矮三分。

    恐怕邦爷将这照片挂上来，也有震慑外界的目的，要是有人想要取代他，首先就要想一想，自己够不够格跟警队一哥握手。

    “经营这么大的家业，邦爷也是煞费苦心了。”吴明将背后的背包拿了下来，露出了里面的珠宝，开口道：“价值**千万的珠宝，全部都在这里面，邦爷你看看货吧。”

    走到楼下，邦爷扫了眼背包，对一名保镖开口道：“阿狼，你去验验货。”

    叫做阿狼的保镖，大步向着背包走来，将里面的珠宝倒在桌子上，一个个开始详细检查。

    吴明站在一旁也不说话，大约过了五六分钟，阿狼抬起头来轻轻点头，示意这批货没有问题。

    “三千万港币，你们要现金，支票，还是不记名债券？”邦爷语气轻松，看上去心情很好。

    没办法不好，这一票下来，他最少赚几千万，可能比吴明这帮人赚得还多。

    他坐在家里打个电话，这么没风险的买卖，多来几次做梦都会笑醒。

    “港币吧，全部要大钞。”

    吴明一边说着，一边用手压了压背包，示意一手交钱，才能一手交货。

    邦爷听到后也不意外，毕竟外面跑的人，还是对钞票更有好感，于是开口道：“去书房，拿三千万过来，让这位兄弟点一点。”

    没一会的功夫，保镖便拎来一个手体箱，打开放在了桌子上。

    箱子内，整齐的一叠叠钞票，看上去十分迷人。

    吴明当着邦爷的面，将叠钞清点一遍，不多不少正好三千万，一看就是早就准备好的。

    “邦爷，合作愉快！”关上箱子，吴明将装有珠宝的背包，递给了叫做阿狼的保镖。

    邦爷示意阿狼收起来，笑呵呵的指了指周围，道：“我这里的收货价格，可能比别人低一些，但是胜在没有麻烦。要是还有千万以上的生意，你们还可以来找我，大家一起发财。”

    对于邦爷这种大佬来说，一千万以上的生意才值得出面。

    吴明拍了拍钱箱，也没有留下喝茶的打算，一边向外走去，一边说道：“邦爷，外面还有兄弟在等我，下次继续合作。”

    “好，恕不远送了。”

    在邦爷的目送下，吴明离开了别墅。

    坐进越野车内，等候在此的牛大顺，飞快发动汽车向外驶去。

    等到出了别墅区的大门，蒋老头才转过头来，看着钱箱问道：“怎么样，没出意外吧？”

    “没有，这里的价格虽然低了点，可这些人动作麻利，前后没说十句话，交易就完成了。三千万港币，都在这个箱子中，一分都没有少。”吴明将钱箱递给蒋老头，示意他在清点一遍。

    蒋老头也不犹豫，打开箱子清点钞票，一连数了三遍才停下来。

    看到钞票没有问题，蒋老头也松了口气。

    时至今日，距离回归还有一周时间，除了黑鬼唐那里没有解决掉，大家已经没有任何问题了。

    将钞票换到自己的背包，邦爷给的箱子，被大家丢出了窗外。

    这么做，是为了安全起见，八十年代的科技，已经有了几分日后的影子。

    钱只要没有问题，箱子就不需要留下了。

    谁知道，这箱子上有没有做手脚，万一邦爷老奸巨猾，在箱子上留下定位器，那可就不好玩了。

    钱箱甩出车窗，撞在地上四分五裂。

    越野车加足马力，咆哮着冲向九龙城寨，再次回到了小旅馆内。

    旅馆内，等候的王芸熙，看到吴明几人安全返回，深深的松了口气。

    有了上次的黑吃黑，王芸熙对于黑道上的交易，打心底里有些抵触。

    不同于经过拼杀的吴明几人，她的心性还停留在以前，并没有见证过惨烈的杀伐。

    “王丫头，将我们的钱全部拿出来。”

    将三千万现金倒在桌子上，蒋老头又指挥着王芸熙，将剩下的钱也取了出来。

    卖货的三千万，从黑鬼唐手中得到的两千万，卖歌词的一百万，杀山猪得到的一百万。

    总共五千二百万港币的现金，在桌子上堆成一座小山，散发着油墨的芳香。

    看到这么多钱，大家也是眉开眼笑，谁能想到他们这个临时组合，居然能在一个月内，从港岛中搞来这么多钱。

    为钱生，为钱死，为钱奋斗了一辈子。

    这五千万港币，可是能1:1，携带回现实世界的。

    除了吴明以外，不管是蒋老头还是牛大顺，又或者王芸熙，目光中都闪现出了几分火热。

    “有了这笔钱，我就再也不用去工地里，给那些黑心的包工头扛水泥了。我想好了，回到现实之后，我要城市里买房，全家转成城市户口。然后，在开一家属于自己的五金商店，让我家黄脸婆当掌柜，将我儿子送到最好的学校去。”

    看着这些钱，牛大顺忍不住胡言乱语，说着自己的目标。

    一旁，王芸熙家境优越，倒是没有这种想法，只是开心的笑道：“我比你好一些，这笔钱我打算先存着，做一个静静的白富美，享受一些人生乐趣。”

    “老爷子，你呢？”

    听完二人的说法，吴明笑着抬头，看向了蒋老头。

    蒋老头掏出根烟，也不点燃，就这么叼在嘴里，含糊道：“我儿子不争气，他我是不打算管了。这笔钱，我打算给我孙女，她今年正好高三，再有几年就要组建家庭，身上没钱是不行的。”

    说到孙女的时候，蒋老头目光中带着柔和。

    儿子不争气，孙女却是顶好的。

    要不然，蒋老头也不会临老了，还会出来给人当门卫，为的就是能给孙女攒点嫁妆。

    听到众人的说发，吴明仿佛看到了人间百态，与那芸芸众生。

    大家哪怕抱着ak47，疯狂的与几十人对扫，可在众人心中依然有温暖的地方。

    吴明忍不住铭心自问，自己现在追求的又是什么，是力量吗？

    为力量而追求力量，只会成为力量的奴隶，到头来什么也得不到。

    看着大家目光中的神采，吴明第一次有些迷茫了，因为他已经体会不到，最初的自己是什么感受了。

    那时，刚刚走上魔法道路的吴明，一本默林之书能看十年，十年后依然是手不释卷。

    那时的自己，享受翱翔于知识海洋的感觉，可现在剩下的只有麻木，再也找不到当初的那种感觉。

    “岁月是把杀猪刀，黑了木耳，软了香蕉。我现在还依稀记得，那一年待魔法如初恋，在想想现在的感受，好嘛，左手摸右手，自己都习惯了。”从一件小事上，吴明察觉到了自身的危机。

    有些时候，人需要一点点动力，不能只是行尸走肉般的活着。

    吴明觉得，结束这次任务之后，自己该好好考虑下未来了。

    哪怕找不回初恋般的懵懂，也不能在这样混日子，单纯为了力量而力量，为了任务而任务，宛如一台自行运转的机器。

    “老爷子，大顺，现在钱到手了，只剩下黑鬼唐没有解决。今晚，大家行动最后一次，搞定黑鬼唐，然后坐等回归。”吴明将手枪掏出来，重重的拍在了钱堆上。

    黑鬼唐黑吃黑，打死了牛大达，间接害死了刘成北。

    大家说过，这次任务枪口一致对外，那么就用黑鬼唐的鲜血，为这次任务画上圆满的句号吧。

    “同意，这批珠宝里面，也有刘成北的一份功劳。现在他人死了，我们为他报仇也是应该的，杀黑鬼唐我没有意见。”

    “我也同意，大大拿我当亲弟弟，我大顺也不是白眼狼，给他报仇我心甘情愿。要是连仇都不报，让大大跟成北枉死，我自己都会看不起自己，这还叫枪口一致对外吗？”

    “我反对，钱已经到手了，还节外生枝干什么，大家安安心心回归不好吗？现在，大大跟刘成北已经死了，为他报仇有什么用，人又不能活过来，有必要冒险吗？”

    男士选择赞同，女士选择反对。

    每个人的想法，与选择都是不同的，分歧不可避免的再次出现。

    《求订阅，求大家支持。另外，如果让老龙选择，我会选打死黑鬼唐，大家的选择呢？》(。)
------------

第292章 最后一杀

    大家的分歧来自两方面，仔细想想谁都没错。

    报仇没错，大家相识一场，给牛大达与刘成北报仇，这是天经地义的事情。

    王芸熙的担心也没错，现在钱到手了，安安稳稳等待回归，能避免更多风险。

    毕竟，此时的港岛警队，在满天下的寻找大家。

    这个时候露头，很可能被人盯住尾巴，在想潜伏下去可就难了。

    “几位大哥，你们在里面吗，我是雄鸡啊！”

    争论中，旅馆的房门被人敲响，传来了鸡叔的声音。

    听到敲门声，吴明做了个禁声的手势，右手将手枪背在身后，走过去打开了房门。

    “鸡叔，有事吗？”房门只开了一角，露出吴明的半张脸。

    门外，鸡叔看上去还是那么猥琐，脸上带着讨好的笑容，小声道：“没别的事，你们让我盯着的黑鬼唐，已经从九龙警署离开了，我特意过来通知大家一声。”

    “你确定，黑鬼唐已经离开了？”吴明反问一句。

    鸡叔连连点头，很干脆的说道：“确定，盯梢的人是我老婆，她在九龙警署的门口，亲眼看到黑鬼唐，坐上汽车离开的，去了蓝田区的游戏厅。”

    “鸡叔，麻烦你了。”吴明出手很大方，从上衣口袋中抽出几张大钞，看也不看就递了过去。

    拿着钱，鸡叔笑的更加恭敬，点头哈腰的走了。

    要知道，一千港币，那是都市白领，一个月都赚不来的工资。

    让家里的老婆子盯盯梢，轻而易举就赚几千块，这样的好事打着灯笼都找不到。

    “鸡叔的话，大家也听到了。”

    锁上房门，吴明目光扫过众人，开口道：“既然大家不反对，那就今天晚上行动，干最后一票。”

    听到这样的话，王芸熙张了张嘴，最终却什么也没说。

    三个人都支持，她自己反对也是无效，只能双手叉腰默不作声。

    晚上...

    整理好身上的装备，吴明三人连夜出发，开车前往黑鬼唐的住处。

    黑鬼唐身为乐图的老大，名义下有几间歌舞厅，还有两家不小的电玩城。

    根据鸡叔那边的盯梢，可以断定黑鬼唐出了警局，就去了一家电玩城坐镇，晚上很可能不会回家了。

    “黑鬼唐坐镇的电玩城，在蓝田的鲤鱼门，是个人流量很大的地方。我们下车之后，进入红孩儿电玩城，找到黑鬼唐就干掉他，事成后返回。”

    越野车行驶在月色下，直奔蓝田区而去。

    吴明几人坐在车上，听着CD机里的音乐，看着外面的港岛夜色。

    一个小之后，汽车与蓝田欢迎你的公告牌擦过，又向前开了十几分钟，红孩儿电玩城映入眼帘。

    红孩儿电玩城，从外面看上去灯火通明，火红色的弥红灯闪烁着，给人一种想要发泄的冲动。

    “就是这里，大家...”

    “咚咚咚！”

    汽车刚刚停在街角，还没等吴明几人下车，车窗就被人敲响了。

    吴明抬头看去，入眼，是一位二十来岁的女巡警，手中正拿着一张罚单，手中还比划着什么。

    “知不知道这里，是禁停区啊？”

    女巡警戴着白手套，指了指前面写着“禁停”二字的牌子，开口道：“下车，罚款二百，再将驾驶证给我看看。”

    车上，吴明几人对视一眼，眉头微微皱了起来。

    还没有开始行动，就遇到了查车的女巡警，这可不是什么好兆头。

    而且，更重要的是吴明几人，身上可都带着武器，怎么可能让对方检查。

    “怎么办，打死她？”牛大顺坐在驾驶位上，向着腰间的手枪摸去。

    蒋老头拉住牛大顺的手，微微摇了摇头，低声道：“别动枪，这里是闹市口，动枪的声音太大，打草惊蛇就麻烦了。我们先下车，你去跟她说话，我趁机打晕她。”

    “你们在嘀咕什么，不会是酒驾了吧？”听着里面的嘀咕声，外面的女巡警拿着本子，重重的敲了敲车窗。

    吴明几个没有回答，打开车门全部下车。

    看到车里下来三个男人，女巡警也没有在意，趾高气扬的说道：“你，坐在驾驶位上的那个，将驾驶证给我看看。”

    “有，我这就给你拿。”牛大顺一边向前走，一边向着怀中掏去。

    女巡警用手打着罚款单，丝毫都没有注意到，蒋老头与她的距离，已经接近了两米之内。

    两米有多远，蜗牛需要爬行十分钟，而成年男子只需三步，一秒之内就能到达。

    眼神一扫距离，蒋老头突然向前一步，起手就向着女巡警的脖子打去。

    “嘭！”女巡警连哼都没有哼一声，只觉得脖子上一麻，十分干脆的软倒在地。

    看了眼软倒的女巡警，吴明头也不抬的问道：“她能昏迷多久？”

    “我在越战中试过，就凭刚刚那下，她最少要晕一个小时以上。”

    蒋老头回答的很轻松，因为实践已经诞生了真理。

    听到这样的话，吴明将女巡警提起来，直接塞进越野车中，随后关上了车门。

    “走吧，时间很充裕。”

    拉动一下枪栓，吴明用报纸包着手枪，向着红孩儿游戏厅走去。

    牛大顺与蒋老头跟在后面，三人推开游戏厅的大门，第一时间闻到了刺鼻的烟味。

    一楼的游戏厅内，少说有五百多台机子，无数少年少女正在打电动。

    吴明只是随意的扫一眼，发现大多是未成年人，有些年纪小的甚至要站在板凳上，才能够到机子上的摇杆。

    “大哥，能不能借我几个币呀，我让你摸摸胸，你借我二十个币好不好？”吴明正向里面走的时候，被一个十五六岁，小太妹打扮的女孩拽了一下。

    吴明面无表情的回头，与这名女孩对视一眼。

    在冷冽的目光下，小太妹情不自禁的后退一步，感受到了一种叫做杀意的东西。

    “不借就不借吗，凶什么凶，咪咪还不给你摸呢！”小太妹撇着嘴，脸上满是不开心。

    看到这样惊人的一幕，牛大顺忍不住目瞪口呆，小声道：“这里不错啊，二十个币才十块钱，比夜总会的小姐还便宜。我看那个小丫头，也就十几岁的样子，要不是咱们有任务，还真想来两把。”

    “这种小太妹，你还想她有多高要求。请她打一夜电动，最多在管个夜宵，你让她给你吹箫都行！”吴明不在意的回答，早已经看穿了一切。

    这些混迹在游戏厅的小太妹，一般都是没有大哥，自己出来寻求刺激的女孩。

    许多人，甚至可能是在校学生，在学校里当带头大姐，傍上个小混混，就扬言自己是黑涩会了。

    其实，这些女孩才是最可悲的，许多人混来混去就成了公车，而且还是不要钱的那种。

    “几位，要买币吗？”柜台内，一名染着黄毛的马仔，看到吴明几人走过来，主动介绍着生意。

    吴明在游戏厅内扫一眼，没有发现黑鬼唐的影子，于是开口道：“你们黑哥呢？”

    “你们是干什么的？”

    马仔目光中闪过谨慎，迟疑着说道：“黑哥不在，有事你跟我说吧。”

    “不在！”

    吴明右手握着枪，枪身上搭着一张报纸。

    闻声后，他将报纸往后抽了抽，露出黑黝黝的枪口来，笑道：“现在，黑鬼唐在了吗？”

    “靠，你当我吓大的，你也不看这里......砰！”

    一句话没有说完，吴明扣动扳机，一枪打在黄毛的耳朵上。

    枪声响起，耳朵应声而飞，黄毛口中发出惨叫。

    周围，几名听到枪响的马仔，闻声全部从游戏机上站了起来。

    浩浩荡荡，少说站起来十几号人，一个个胳膊上带着纹身，一看就是混过的那种。

    “小子，你是干什么的，这里是乐图的场子，你敢来这撒野！”

    五百多台机子，堆在千米的范围内，所有人都闻声看来。

    在无数人的注视下，吴明脸上带着冷笑，开口道：“黑鬼唐在哪，不说的话，我们扫平这里！”

    几百台机子的游戏厅，说扫平就扫平，一般人可说不出来这种话。

    现场中，许多打游戏的小混混，目光中都露出火热之色。

    尤其是进门时，要跟吴明用摸胸换币的女孩，更是忍不住瞪大了双眼，嘴里的口水都要流下来了。

    “小雅，你快看，这就是传说中的猛人啊！要是能当他的马子，还有谁敢欺负我，想玩多久游戏都行了！”两个小太妹，看着吴明的目光中，都要蹦出桃心来了。

    吴明对此到没有在意，手中枪口在人群中转了一圈，停在了一名大汉的身上，喝问道：“你来告诉我，黑鬼唐在哪！”

    “我，我不知道啊！”大汉连连摆手，第一时间怂了。

    吴明闻声后二话不说，一枪打在大汉的膝盖上，又将枪口对准了一个瘦子，喝道：“你说，黑鬼唐在哪？”

    “楼上，左手边最后一个包厢，那里是黑哥的房间。”瘦子连忙开口，生怕说慢了会被打死。

    要知道，乐图中的铁杆份子，不是在中环5号码头被打死，就是被抓进了警局中。

    现场的这些人，充其量是帮派中的底层，属于摇旗呐喊的那种。

    没有冲锋陷阵之人的带头，这些人一个个跟蔫鸡一样，没有跪地投降就算不错了。

    “算你聪明！”吴明提着手枪，头也不回的向楼上而去。

    牛大顺与蒋老头，一个人管住入口，一个人管住人群。

    在两把手枪的威吓中，所有人都学的很聪明，没有一个想逞英雄的。

    “砰砰砰...”

    大约三分钟之后，楼上传来五声枪响。

    在场的众人们，情不自禁的向着上方看去，仿佛目光能看穿天花板一样。

    “搞定，他睡得跟死猪一样，真是便宜他了！”没一会的功夫，吴明提着手枪走下来，脸上带着笑意。

    听到这样的话，乐图的小弟们，一个个跟死了老娘一样。

    剩下的人，则是面面相视，不敢相信乐图的老大，居然这么简单就死了。

    “乐图的骨干，本来就被我们打残了，不然黑鬼唐也不用亲自坐镇。走吧，这么轻松的死，黑鬼唐也算赚到了。”蒋老头收起枪口，第一个向着门外而去。

    吴明与牛大顺走在后面，全场好几百号人，没有一个能被他们放在眼中，就好似这些人都不存在一样。

    目送吴明几人离开，几百号人鸦雀无声，没有人敢轻举妄动。

    三人推门离开之后，游戏厅内才传来一声惊呼，小弟们纷纷奔上二楼，探望被打成筛子的黑鬼唐。(。)
------------

第293章 路上遇同行

    推开游戏厅的大门，吴明几人不做停留，向着路边的汽车走去。

    走出十几步，游戏厅的大门被人推开了，从里面跑出来两名女孩。

    “大哥，我们能不能跟着你们？”

    两名女孩跑上前来，目光中带着憧憬，犹如两只小鹿一般。

    吴明脚步不停，拉开越野车的车门，将里面的女巡警拖出来，自己坐上了汽车。

    后面，牛大顺有些心动，打量着两位女孩，忍不住开口道：“要不，我们将她们带回去吧，大家好久没有开荤了！”

    这两位小太妹，浓浓的眼影下，还能看出几分姿色来。

    更重要的是，这两个女孩年纪不大，看上去也就十五六的样子。

    对于牛大顺这种男人三十，处于渴望阶段的中年大叔来说，这个年纪的小女孩，真是有莫大的吸引力。

    “别发疯了，九龙城寨内有小姐，那些人随你玩，放过这两个孩子吧！”吴明关上车门，示意牛大顺去开车。

    牛大顺目光中闪过可惜之色，九龙城寨中那些半老余娘，哪有这两个小太妹有吸引力。

    别的不说，就是那种青春活泼，双方就没有可比性。

    更何况，九龙城寨里是职业的，谁玩谁还不一定，想想就让人倒胃口。

    “大哥，你带我们两个走吧，我们会听话的。小雅她还是处女，身上很干净，我们不是破烂货。”看到吴明几人要走，小太妹忍不住急切的说道。

    听到这样的话，吴明忍不住降下车窗，看着左边的那位女孩，开口道：“她还是处女，你就带她出来瞎混啊？”

    “大哥，我是自愿的，不管琪琪姐的事。我爸爸在监狱，我妈妈卧病在床，我需要赚钱补贴家用。”叫做小雅的女孩，却生生的开口道。

    像她这种女孩，在目前的港岛有很多，出来当小太妹，也不全是自愿的。

    十五六岁的小女孩，手不能提，肩不能抗，给人做工都没人要。

    类似于这种情况，最好的选择，就是给一位大哥当马子，成为对方的金丝雀。

    要是跟的大哥靠得住，一家人也能衣食无忧，比去当站街女强多了。

    “你们身上带着钱没有，有的话都给我。”蒋老头突然开口，说的吴明二人一愣。

    愣了一下，吴明与牛大顺也没有问什么，将身上的钱都掏了出来，递给了副驾驶上的老爷子。

    蒋老头拿着钱，在手中辨认一下，发现几万块还是有的。

    以目前港岛的生活标准，节省一点的话，足够一户人家过上三五年，都不必为钱发愁。

    拿着钱，蒋老头推开车门，将所有钱部塞到了女孩手中，又轻轻给了她一个拥抱。

    “好孩子，回家去吧，这些钱是爷爷给的，以后别走这条路了！”用手擦了擦小雅浓浓的眼影，蒋老头叹息着上了车。

    车上，吴明与牛大顺，目光中都带着几分意外。

    蒋老头心狠手辣，可不是什么好人。

    谁也没想到，这样一位花甲老人，居然会给小雅钱财，真是有些出人意料。

    外面，小雅与琪琪，愣愣的看着这些钱，脸上的表情十分呆萌。

    牛大顺发动汽车，载着众人驶向远方。

    等走出几百米远，蒋老头才看了眼倒车镜，低声道：“家家有本难念的经，我儿子从小不学好，进监狱就跟回家一样。看到这个小雅，我仿佛看到了我的孙女，莫名的就心软了，你们说怪不怪？”

    嘴上说着奇怪，蒋老头目光却十分清澈，说明不是脑袋一热的决定。

    吴明与牛大顺没有说话，态度也不置可否。

    对于大家来说，几万块钱只是小数目，买个开心也不算奢侈。

    或许，真正影响到的，还是那名叫小雅女孩。

    如果那名女孩聪明，有王芳的一半心思，这笔钱也足够她改变命运了。

    最起码，世界上会少一个小太妹，少一个需要给大哥当马子，才能养活家庭的女孩。

    “老爷子功德无量，恐怕下去五十年，那个女孩想到今天，也要历历在目了。”牛大顺开着车，头也不回的笑道。

    蒋老头到没有想这个，点上烟卷吸了两口，看着窗外有些失神。

    十几分钟之后，汽车开出蓝田区，来到通往九龙城寨的车道。

    入口处，赫然有警察在封锁街道，几辆警车停在路上，看上去好像有大事发生。

    “有警察，怎么办？”正在开车的牛大顺，看到警察目光一凝。

    要知道，蓝田通向九龙城寨的公路，是一条单向公路，道路两旁都是护栏。

    大家看到警察的同时，警察也看到了吴明几人，双方正好打了个照面。

    “减速，慢慢靠上去，不行就冲卡。”

    大家纷纷握上手枪，已经做好了最坏打算。

    这个时候，想要调头已经晚了，贸然调头逃离，只会引起警察的拦截，还不如减慢速度，看看能不能混过去。

    毕竟，看对方的意思，并不是冲着大家来的。

    设卡的方向对着南边，许多警察也是望向南方，与吴明几人的位置正好相反。

    “啊sir，前面发生什么事了？”降下车窗，牛大顺探出头去，对着两旁的警察问道。

    两旁有四辆警车，十几位警察，一个个荷枪实弹，仿佛正在执行什么命令。

    守在关卡处，一名警察迎了上来，解释道：“这条路不能走了，九龙区有人抢劫银行，正驾驶着运钞车向这边逃窜。你们现在就调头，换一条路走吧。”

    “阿sir辛苦，我们这就调头。”看到警察没要驾驶证，也没有要检查的意思，牛大顺深深松了口气。

    挂挡，少给油门，在十几位警察的注视下，越野车开始掉头。

    而就在大家觉得，这件事跟自己没有关系，差不多能蒙混过关时，新的变化出现了。

    “嗡嗡嗡...”

    发动机在咆哮，前车灯在晃动。

    只见百米开外，一辆运钞车急速驶来，没有一点要减速的意思。

    “轰！”

    一声轰鸣，两辆堵在路上的警车，被运钞车直接冲开了。

    十几名警察疯狂开火，与运钞车上的悍匪对射，可惜对方根本没有减速，眨眼就与吴明几人擦肩而过，消失在了公路的尽头。

    “呼叫总部，对方已经冲过关卡，正在向蓝田区逃窜。”

    “这里是总部，命令马上追击，死死咬住他们。”

    警察的对讲机中，传来总部的命令。

    七八名警察，快速坐上两辆完好的警车，打着闪灯追击而去。

    剩下的人，看着被撞翻的警车欲哭无泪，直到一个聪明人反应过来，大步向着吴明几人的越野车跑去。

    “我们是港岛皇家警察，现在征用你们的汽车，请你们配合。”

    一名警察冲到调头的越野车前，另一名警察则伸手向着车门拉去。

    “咔嚓...”

    一把拉开越野车门，这名二十来岁的年轻警察没等上车，就被一根枪管指住了。

    “你们...”看到枪管的第一眼，小警察的瞳孔便收缩了一下。

    下一秒，坐在车上的吴明，就面带微笑，轻轻扣动了扳机。

    “嘭！”

    大威力的散弹枪，正面轰击在胸口上。

    这名想要上车的警察，瞬间倒飞了出去，浑身是血的倒在了地上。

    车内，吴明举着散弹枪，低头看着浑身被打烂，已经死的不能再死的警察，低语道：“什么皇家警察，很了不起吗？”

    周围的警察们，一看到这个情况，纷纷抬起手中的左轮枪。

    下一刻，还没等他们开枪，AK47的枪口便伸了出来，子弹雨点般洒来。

    “哒哒哒哒...”

    子弹出膛的瞬间，带起点点星光。

    六名警察在AK47的扫射下，转眼就被打成了马蜂窝，一时间血流成河。

    “这里是总部，听到请回答，你们那里发生什么事了？”

    被打烂的尸体上，还有对讲机在喊话，只可惜注定无人能够回答。

    车上，蒋老头将枪口收回来，默默的点上一根烟，开口道：“这帮扑街仔，还想征用我们的车，真是异想天开。不过，那群人也够狠的，抢劫银行之后，还开着运钞车横冲直撞，估计也是厉害角色！”

    “管他们干什么，有这群人在，正好为我们减轻压力，就是这地上的尸体，也能记在那些人头上了。”吴明关上车门，将散弹枪重新收好，对着牛大顺说道：“大顺，还愣着干什么，开车啊！”

    汽车再次发动，向着九龙城寨而去。

    半路上，不时有警车呼啸而过，向着蓝田区的方向支援。

    不过，这一切已经与大家无关，今夜的主角可是那群抢劫犯，吴明几个顶多算是打了次酱油。(。)
------------

第294章 回归与兑换

    开车回到旅馆，接下来的一周，吴明几人深居浅出，低调的让人抓狂。天籁Ｗｗ

    没事看看电视，或者看看报纸，一周的时间很快就过去了。

    “轮回腕表：恭喜全体轮回者，主线任务全部完成，请最后回归准备。”

    早上，大家吃早餐的时候，轮回腕表来信息，并给出了十分钟的倒计时。

    吴明几人微微抬头，谁也没有说话，放下手中的碗筷，将旅行包默默背在了身上。

    十分钟的时间，在闭目养神中一分一秒的渡过。

    当指针停留在最后一秒，大家只觉得身体一震，一道白光从眼前闪过。

    “唰！”

    白光一闪而过，下一秒，众人来到一间三十平米，充满科幻质感的房间中。

    房间的半空中，有一道虚拟投影，播放着任务世界中的故事。

    飞跃铁丝网，开枪打死山猪，抢劫新h珠宝行。

    中环5号码头枪战，雨夜中围堵董琦，游戏厅内击毙黑鬼唐，各种重要景象不断闪过。

    最终，画面停留在吴明四人，背着旅行包回归的那一刻。

    主线任务1，七天内抵达港岛完成，奖励积分一千。

    主线任务2，一个月内，获得二十万港币完成，奖励积分一千。

    主线任务3，在港岛生存一个月，不被拘捕与遣返完成，奖励积分五百。

    分支任务，疯狂的金钱完成，累计奖励积分52oo，合计奖励积分77oo。

    一次新手任务，拿到77oo的积分，可谓是开门红。

    大家纷纷查询积分用途，就连吴明也不例外，不过他的提示比别人多了一条。

    “轮回腕表：特别提示，轮回者吴明，在新手任务中，累计获得两次主神关注，下次任务难度获得提升。”

    扫了眼难度提升的信息，吴明脸上不动声色，点开了主神的兑换选项。

    修真类，魔法类，科技类，血统类，武道类，神秘类，杂项类...

    七个兑换方向，不说包容天地，也将大概的力量体系，包含在了兑换选项之中。

    吴明犹豫了片刻，点开了修真类这个选项，从下至上打量起来。

    “基础修真功法，兑换积分三千，最高修炼至筑基境界，需自行修炼。”

    “初级修真功法，兑换积分五千，最高修炼至金丹境界，需自行修炼。”

    “中级修真类功法，兑换积分一万，最高修炼至元婴境界，需自行修炼。”

    “低级元气丹，兑换积分二百，补充元气，辅助修行。”

    看了看基础的部分，吴明眉头微微皱了起来。

    想要兑换修真功法，需要花费的积分暂且不谈，单单需要自行修炼这一点，就要让许多人望而却步。

    要知道，修真之路在各个体系中，可以说是最看天赋，也是最耗费时间的体系之一。

    不同于拿到就可以上手的科技类，也不同于立竿见影的血统类，这个分类是需要花费大量时间，与大量资源才能堆积出一位高手。

    所以，只是简单的看一眼，吴明就有理由相信。

    不是真正的高富帅，与得天独厚之人，哪怕新手任务攒够几千积分，也不会选这个分类的强化。

    “修真分类有点坑啊，在这个一步生，一步死的主神空间，谁敢拿自己的性命，赌自己的未来会成为修真大能！”随手关上修真分类，吴明又点开了科技，与立竿见影的血统类。

    “科技类，沙漠之鹰手枪，兑换积分五百，提供破甲弹，灵类子弹，高爆子弹三种选择。”

    “科技类，基础格斗精通，兑换积分八百，精通拳脚格斗。”

    “科技类，基础枪械精通，兑换积分一千，精通枪械使用。”

    “科技类，枪斗术学习卷轴，兑换积分三千，使用后学会绕射，枪械格斗，子弹预判三项技能。”

    “血统类，初级吸血鬼强化，兑换积分三千，强化再生度，神经反应能力。弱点，惧怕阳光，大蒜，银制武器。”

    看完修真类，吴明又扫了眼科技类，还有血统类。

    相比于高富帅一样的修真，基础的科技类物品，称得上便宜又实惠。

    各种型号的普通手枪，基本在五百积分以下，还有各种技能出售。

    相互比较以下，在修真类花个上万积分，可能连个水花都见不到，到头来连入门都难。

    反过来，便宜实惠的科技类兑换，三五千积分砸下去，分分钟就是特种兵的身手，简直是新人的福音。

    “要是一场任务下来的新人，想走修真路线的话，买基础功法与低级元气丹，少说要花费五千以上积分。也就是说，买了这些东西，要是无法练出点什么来，下个世界依然跟普通人差不多。从这里看，好像主神空间，不太支持从无到有的修炼，反而更加提倡一步登天，快将自己武装起来。”

    简单的对比一下，吴明得出这样的结论。

    要是他自己也是新人，为了下个世界能活着回来，也要将积分花在科技类上面，最大限度的提升自己。

    这样雪球滚雪球下去，用不了三五个世界，基本上就是科技+血统，两个分类向上攀升的路线。

    一方面，用大威力科技武器提供火力输出，一方面弄个狼人，吸血鬼，僵尸一类的血统提高生存几率。

    越是混到后面，想从头再来也就越难，直到栓死在这两颗树上。

    “你们快看，有九转金丹啊，太上老君亲自炼制的。凡人吃一粒得道成仙，仙人吃一粒增加千年法力，没有任何副作用！”

    就在大家挑挑看看时，牛大顺那边传来了惊呼。

    闻声后，蒋老头微微摇头，开口道：“东西是好东西，我也看过了。不过，一千万的积分，卖了我们也买不起，还是别做梦了。”

    “一千万就能当神仙，让我们想想总可以吧，这又不犯罪！”牛大顺嘿嘿笑着，又流着口水去看好东西了。

    主神空间的兑换列表中，好东西还是不少的。

    别的不说，只是修真一项中，仙级的兑换物品，就足足有上千页之多。

    而且，吴明曾在自己的任务菜单中，也看到过时空管理局，悬赏主神空间的空间坐标。甚至自己的任务世界内，就遇到过主神空间的轮回者，还看到过级企鹅群，与恐怖微博这两个，与主神空间性质类似，拼命想扯主神空间后腿的存在。

    根据这些简单的情报，不难看出主神空间，本身的级别并不低。

    虽然比不上混沌大世界，洪荒大世界这些本源世界。但是在大千世界中，注定是比较特殊的存在，有可能主神空间的等级，还要在一般的大千世界之上。

    要不然，也不会有宇宙管理局，时空管理分局给出悬赏，指名道姓要找主神空间的坐标了。

    毕竟，寻找主神空间坐标的任务，本身就是高级任务之一。

    从这里就能看出，这里的主神空间，已经展到了接近极致的地步。从某种意义上来说，到了这个程度的主神空间，本身就可以看成半个造物主，诸天万界中都是鼎鼎有名。

    “7ooo多积分，对普通人来说很多，对我而言还是太少了。以我现在的实力，仙级以下足以横行，没有上百万的积分，对我根本没有多少帮助。

    也不知道，两次动用力量，主神会给我提高多少难度。要是微乎其微，只是吓唬我的话，下个世界我可要刷分了。”扫了眼兑换列表，吴明看中了一个好东西。

    破障丹，兑换价格二百万积分，仙级修真者以下服用，五成几率提升大境界一次。

    吴明目前的境界，已经距离化神期不远了，两颗丹药下去，如果不计算失败的话，足以将他提高到半步仙人层次。

    当然了，如果积分宽裕的话，要是能攒够一千万积分，直接兑换不会失败的九转金丹，那是再好不过的事情。

    吴明此时有个打算，他使用邀请卡来到主神空间，并不是真正的轮回者，只有三次的任务机会。

    根据自己的情况，第三次干一票大的，然后就跟主神空间说拜拜，是最符合他的情况。

    到时候，反正没有第四次任务了，第三次想怎么玩都行，打爆地球都不是问题。

    “我选好了，三千积分，初级狼人血统兑换。两千积分，兑换狼人狂暴技能。两千积分，兑换武道类，铁布衫技能。这样下来，我有狼人的恢复度，有铁布衫的防御力，还有狂暴技能提供爆力，性价比绝对很高！”牛大顺那边，已经选好了兑换方案。

    一道白光闪过，在大家的注视下，牛大顺身上肌肉凸起，壮实的跟小牛犊一样。

    轻轻活动一下手腕，牛大顺猛然出咆哮，转眼就变成了一只狼人。

    两米高的狼人，棕黄色的毛，长长的利爪，滴着口水的獠牙。

    牛大顺变身后的样子，与黑夜传说中的狼人很像，唯一不同的地方，在于他没有失去理智。

    “感觉怎么样？”蒋老头走上去，看着牛大顺问道。

    牛大顺活动着脖子，感觉着身体内的力量，开口道：“很好，我感觉自己，一拳能打死一头公牛，举起一辆小汽车都行！老爷子，你要不要也来这个强化，这感觉真是爽呆了。”

    “我就不用了。”

    蒋老头脸上带着微笑，全身上下闪闪光，瞬间包裹在一副战甲之内。

    低头看了眼身上的战甲，蒋老头的手臂上，各自弹出三枚小型导弹，笑道：“五千积分，机械战警改造兑换。两千积分，子弹时间技能。五百积分，各种高爆，闪光，与灵异类子弹十组，能应对各种突问题。”(。)
------------

第295章 一尾妖狐血统

    牛大顺的强化，选择的是狼人。

    蒋老头的强化，走的是机械改造。

    狼人往上面，还有中级狼人，高级狼人，狼人王者，一系列的向上强化。到了最后，还可以嫁接神兽血脉，向着北欧神话中，吞天魔狼芬里尔靠拢。

    至于蒋老头的机械战警强化，同样有自己的进化路线，要想变强的话，比牛大顺的狼人路线还简单。

    只需要更换身上的武器，将自己向着机械之躯改造。最终，路线类似于宇宙大帝，或者超级改造人之类的，提升的办法一样很多。

    “王丫头，你选什么路线啊？”牛大顺秀着肌肉，对着王芸欣问道。

    王芸熙皱着眉头，脸上带着几分嫌弃，恹恹的说道：“你看看自己，人不人，鬼不鬼的，我可不能跟你们一样！”

    女孩都是爱美的，王芸熙年纪又不大，让她变成狼人或者机器人，简直比杀了她还要恐怖。

    想了想，王芸熙点开兑换选项，在上面仔细的寻找起来。

    几分钟之后，王芸熙目光一亮，开口道：“妖族兑换，一尾妖狐血统，兑换积分六千，最高能成长到九尾狐，自带种族技能魅惑。魅惑技能，无视对方种族，进行一次意志力判定，对男性人形生物效果加倍。如果判定成功，角色好感度增加八十，技能等级随血统等级提升。”

    妖狐血统与技能一出，大家的脑海中顿时联想到，苏妲己醉卧龙床的那一幕。

    还别说，这个技能的实用性，在各个世界中还是很高的。

    一但对剧情人物发动魅惑，很可能取得意想不到的成果。而且最重要的是，这个技能并没有说明，魅惑技能对轮回者无效。也就是说，这个技能发动之后，意志力不强的轮回者也会中招，很实用的一项技能。

    “吼吼，我就要这个血统了，另外一千积分，再来一个护身符。然后，剩下的几百积分，全部兑换成灵符，为下个世界做准备。”王芸熙下达决定，将妖狐血统兑换了过来。

    下一秒，一道白光闪过，王芸熙身材大变样。

    之前，王芸熙的胸部，勉强达到了C罩杯，样子能有个七十多分。

    兑换了妖狐血统之后，H杯的大奶牛瞬间出现，脸也跟做了整形手术一样，妥妥一位九十分以上的女神。

    大胸脯，大长腿，皮肤嫩滑，犹如上好的美玉。

    王芸熙美美的绕了一圈，看着自己水嫩的肌肤，嘿嘿傻笑了起来：“你们看，我现在漂亮吗？”

    “漂亮，真漂亮！”狼眼中冒着绿光，牛大顺狠狠的搓着爪子，忍不住向着王芸熙靠近。

    王芸熙白眼一翻，抬手在牛大顺脑袋上狠狠打了一下，怒道：“去，不许对我流口水，不然你就死定了！”

    “嘿嘿...”牛大顺挠了挠头，快速解除狼人状态，又变成了人类的样子。

    一旁，蒋老头绕着王芸熙，上下打量了几圈，说道：“王丫头，你用技能再试试，看看效果怎么样。”

    “好。”

    王芸熙感受了一下，突然抬起头来，对着牛大顺妩媚的一笑。

    瞬间，牛大顺眼神就直了，呼吸也明显的急促起来，有点被迷得神魂颠倒的意思。

    “大顺，我有一件事想求你，你愿不愿意帮我呀？”

    甜甜的声音，少说有4个+号。

    牛大顺想也不想，脑袋摇晃的跟拨浪鼓一样，点头道：“愿意，我什么都愿意啊！”

    王芸熙不依不饶的摇晃着身体，手指向着墙壁一指，撒娇道：“我不信，除非你去撞墙，人家才会信你啦。”

    “好，我这就去撞墙。”牛大顺一听撞墙就信，想也不想，一脑袋向着墙壁撞去。

    “嘭！”

    势大力沉，脑袋狠狠撞在墙上。

    牛大顺摇晃了两下，一屁股坐在地上，撞得眼前直冒金星。

    “好了，你把技能解除掉，我们问问大顺的感受。”蒋老头适时的开口，不让王芸熙玩下去了。

    王芸熙吐了吐舌头，解除自己的魅惑技能。

    好一会，牛大顺才从眩晕中回过神来，抚着墙壁甩了甩脑袋，整个人还是有点发蒙。

    “大顺，你刚才是什么感觉？”走到牛大顺身边，蒋老头开口问道。

    牛大顺回想一下，表情有点呆懈，下意识的答道：“感觉好舒服，好像听王芸熙的话，我就会很快乐一样。现在想想，还隐隐有种怀念的感觉，一点都不后悔啊！”

    现在的牛大顺，并没有被技能控制住。

    他这么简单一说，就表明被控制的人，哪怕脱离之后，那种感觉也会留下来。

    这说明，被控制的人自主意识是存在的，只不过对王芸熙的好感，被放大了无数倍而已。

    而且，王芸熙的妖狐血统等级，很可能在先天上，就比牛大顺的血统等级更高。要不然，不会这么轻易的控制住牛大顺，哪怕让对方自残都没有犹豫。

    “很不错的技能，如果你与牛大顺对决，一个技能用出去，很简单就能玩死他。要是魅惑住剧情人物，还能让对方给你当打手，相当于多了一个召唤兽。”吴明实事求是，对这魅惑技能做出点评。

    微微摇头，王芸熙却没有多少开心，开口道：“没那么好，我第一次魅惑的是你，可我的技能直接就失败了。第二次，我魅惑的是老爷子，魅惑效果也没有成功。最后，我选了牛大顺，才直接成功了，之前失败了两次！”

    听到这样的话，吴明看了蒋老头一眼，心中若有所思。

    蒋老头是机械之躯，魅惑效果失败，这个不难想象。

    毕竟，连身体都是机械组成，近乎没有生理上的需求，会被魅惑的可能很低。

    而吴明则是扮猪吃老虎，除非王芸熙的血统在五尾以上，还有可能将他诱惑住。不然，只凭一尾妖狐的血统，想要诱惑住吴明这个级别，基本是不可能的事情。

    说到底，王芸熙的这个技能有缺陷，但是不能否定它的威力。

    如果是正常战斗，王芸熙完全可以魅惑住牛大顺，让他跟蒋老头拼死相博。到时候，王芸熙在一旁敲敲边鼓，以她强化九尾狐血统之后，超出普通人两倍的身体素质，二打一可以说稳占上风。

    “吴明，你好像还没有强化吧，为什么我的魅惑会对你无效呢？”吴明自己想明白了，王芸熙却满是困惑。

    看看蒋老头，又看看吴明，王芸熙实在想不明白，自己的技能是失败的。

    “我强化了，魔法路线强化，只不过隐藏了强化光芒。”吴明睁着眼睛说瞎话，一点也不为自己脸红。

    有了这个解释，王芸熙恍然的点点头，开口道：“我的魅惑技能，要看对方的意志力，你强化魔法师路线，精神力肯定很强大，失败也是有可能的。可惜了，以我一尾妖狐的血统，每天只能动用三次魅惑，想要再试试也不行了。”

    王芸熙一脸可惜之色，看着吴明舔了舔嘴唇。

    从降临之初开始，王芸熙就想拉拢吴明，遗憾的是没有成功。

    现在，有了强力的魅惑技能，她真想试一试，自己能做到什么程度。

    要是能让对方跪舔的话，王芸熙稍微想一下，还真有点小激动呢。

    (。)
------------

第296章 追随者契约

    王芸熙的目光中，有着难掩的垂涎之色。

    被这样的目光看着，吴明自己也是怪怪的，忍不住暗想道：“什么情况，王芸熙看着我的眼神，怎么好像色眯眯的，难道女流氓属性又发动了？”

    想了想，吴明也没有放在心上，在绝对的实力面前，妖狐血统还能翻天不成。

    毕竟，他修炼的功法，可是正宗道家圣典。

    在封神榜中，苏妲己这位九尾妖狐，都无法迷惑云中子。

    虽然吴明不是云中子，可王芸熙也不是苏妲己啊，想迷惑他还差了不少。

    这边，大家兑换完想要的东西，已经迫不及待的想要回归了。

    在主神空间中，每完成一次任务，都可以回归现实七天，算是给予的休息时间。

    大家小声交流一下，留下了联络电话，一个个开始回归现实。

    吴明当然也不会例外，只不过他并没有那么急切，而是推开大门向外走去，打算去看看名扬天下的主神广场。

    主神广场，占地数万米，算是玩家的交流中心。

    吴明简单的扫一眼，发现广场上的人，一个个都被笼罩在黑雾之中，根本看不清对方的样子。

    广场上，许多人正在摆摊，贩卖着自己的收获。

    从西边开始，越是靠近东方，物品的价值也就越高。

    站在原地，吴明抬头向着上空看去，观察着四周的建筑。

    整个主神空间，类似一栋圆形的大楼，广场在大楼的包裹之下。

    天空中，灰蒙蒙的一片，看不到外面是什么样子。

    唯一值得注意的地方，是广场中心挂着一个牌子，上面写着：“主神空间，23800号区。”

    “主神，23800号区是什么意思？”吴明对着轮回腕表，问出了心中的疑惑。

    轮回腕表：“购买本次答案，请支付一百积分。”

    吴明愣了一下，选择支付积分，购买本次答案。

    下一秒，轮回腕表上有字迹出现，写到：“主神空间有无数区域，排名越靠前的区域，建立的时间越长，繁荣度越高。”

    “繁荣度！”吴明抬起头来，扫过主神广场。

    此时的主神广场上，密密麻麻的人群，看上去就跟逛庙会一样。摆摊的与路过的人加起来，少说也有几万人的样子，也就是几万名轮回者。

    要知道，这里的主神空间，是可以回归现实的。

    出来逛街的人，回归现实的人，正在执行任务的人，在房间中休息的人。

    四种人加起来，才是完整的23800号区，岂不是说这个区域中，满负荷下要有几十万人了。

    “23800号区的前面，还有两万多个区域，比这里还要繁华。哪怕后面没有别的区域，这几十万人再乘以两万，主神空间就有超过百亿的轮回者了。要是主神空间中，这样区域超过一万个，轮回者的数量岂不是要上千亿，人口是地球的几十倍！”

    只是简单的算一下，吴明就倒吸了一口气。

    地球不是唯一的，人类也不是只有地球才存在，这个吴明早就有预料。

    可他还是没有想到，主神空间的触手伸的这么长，要不是亲自过来看看，很难想主神空间的实力，达到了这样的地步。

    上千亿轮回者，这是多么庞大的数字，里面的强者又该有多少。

    怪不得，寻找主神空间坐标的任务，会被放在高级任务之中。

    恐怕，在这个主神空间之内，大罗金仙都要趴着，准圣级强者都能诞生出来。

    “之前我还在嘲笑，这个主神空间，走修真路线的人不会太多。现在，按照这个规模来看，哪怕一百个人中，有一个走修真路线，修真者也有几十亿了。

    这么多人，要说没有几个成气候的，打死我也不信。弄不好，冯月月背后的大能，就是哪个体系中，站在顶端的存在。按照我的推算，冯月月背后之人，少说也是大罗金仙，哪怕准圣人都有可能。”

    从主神空间身上，吴明想到了冯月月。

    冯月月看着不起眼，身上却处处透着诡异，连凤凰女都不敢招惹她。

    要不然，冯月月是大能转世，本身就十分特殊。

    要不然，就是冯月月身后，站着一位逆天的老怪物，总之没有第三种可能了。

    “瞧一瞧，看一看，魔兽世界出品，伙伴追随者契约，挥泪大甩卖了！”

    想着事情的时候，一道特殊的叫卖声，吸引了吴明的注意力。

    追随者契约，这个名字吴明不陌生，因为在哈利波特世界中，爱德华就想让他签下这个。

    站在原地，吴明迟疑了片刻，忍不住上前询问道：“老板，你这追随者契约，具体的效果怎么样？”

    “效果一级棒，只要征得对方同意，能够在任务世界中，带走一名NPS作为伙伴。不过，这东西有个限制，你自己看吧。”

    摊主打开装备显示，将限制展示给吴明观看。

    追随者契约，出自魔兽世界，一次性消耗道具。

    使用要求1：与非玩家身份的存在，签订追随者契约时，需要交付主神空间，一笔额外积分作为费用。

    使用要求2：追随者带到主神空间，需要完成一次追随者任务，任务难度视双方的实力而定，失败抹杀。”

    两个要求看下来，只要不是傻子，就知道这东西十分鸡肋。

    签约强者，需要花费额外积分不说，还有残酷的追随者任务存在。

    反过来，要是签约弱鸡的话，固然花费不高，可性价比同样也不高。

    哪怕签一个天才回来，自己也需要投放大量资源，除非真的有需要，不然很难有人会这么做。

    “这个追随者契约，要是让冯月月签了，不知道能不能将她，带到这个主神空间来。要是能带过来，照顾了小丫头这么久，冯月月背后的靠山，怎么也得意思意思吧。

    以前是双方没有见面，想求大腿也找不到人。这一次，我把人都带来了，不给好处就说不过去了。毕竟，依照冯月月的情况，那位大能一直在注视她，不是至亲至爱之人，怎么可能做到这一点。”

    吴明脑洞大开，幻想着自己再来主神空间，能抱上一位大罗金仙以上修为，金灿灿大腿的那一幕。

    境界不同，格局就不同。

    对于那种存在来说，随便拔下一根腿毛，都够吴明笑开花了。

    先天灵宝不敢想，后天灵宝总得来几件吧。

    实在不行，仙器给上一箩筐，也能农民翻身做主人，走上小康的道路了。

    “老板，这个契约多少积分？”

    “三千积分，不还价。”

    “我要了...”

    大手一挥，三千积分交易出去，追随者契约带回家。

    吴明拿着契约，看了眼人潮涌动的广场，下一秒回归现实。。

    a
------------

第297章 冯月月消失了

    回归现实世界，吴明拿着追随者契约，找到了躺在沙发上，正在看电视的冯月月。

    因为电视被吴明挡住，冯月月拿起靠枕，胡乱的向着前方砸去。

    “讨厌，你挡住我了！”

    “月月乖，给你看个好东西。”

    吴明随手将电视关掉，坐在沙发上，将追随者契约拿了出来。

    追随者契约出自主神空间，上面的语言格式，已经自动转化为了汉字。

    冯月月歪着头，看着契约上的内容，奇怪的问道：“这是什么东西，你从哪弄来的？”

    “那你还记得，我们第一次相遇的地方吗？我现在，又回到那个地方了，这东西是我的战利品！”吴明说着的同时，用手指了指头顶。

    看到这个动作，冯月月的表情有些古怪，道：“别告诉我，你回到哈利波特世界了？不对，哈利波特世界中，没有追随者契约，你去的是主神空间！”

    “呵呵...”吴明笑而不语，给了个赞许的眼神。

    跟聪明人说话就是简单，主神空间不允许成员，对外泄露空间的秘密，可是它无法阻止人们去猜想。

    吴明与冯月月的第一次见面，就是主神空间控制下的哈利波特世界，她在里面冒充着赫敏。

    只是简单的引导一下，冯月月就自动联想到了，那个不能明说的所在，绕过了封口的限制。

    “月月，我怀疑你的长辈中，有人是空间中的大能。你还记得吗，你跟我说过，你有一种要离开的预感。我怀疑，你要去的地方，就是主神空间。现在，我想带你过去寻找答案，你如果愿意的话，签下这个契约就可以了。”吴明好似狼外婆一样，脸上带着亲切的笑容。

    只可惜，冯月月一点都不领情，很干脆的拒绝道：“你有病吗，我说过有这种预感，但是本小姐一点都不想走。我在外面过得好好的，整天看看肥皂剧，没事逗逗两个蓝精灵，这才是美好人生。神空间那么作死的地方，还是你自己去玩吧，千万别算着我。”

    从主神空间出来的冯月月，当然知道那里是什么地方。

    开玩笑，外面的生活多美好，只要不是脑子有病，谁想去那里找虐。

    动不动就抹杀的任务，高强度的团体对抗，不是好战分子与抖M，脑子抽了才想去那。

    至于有直系亲属，是主神空间中的大能，冯月月表示一点都不兴奋。

    她一直以来都胸无大志，感觉现在就挺好的，用汉后主刘婵的一句话来说，就是“此间乐，不思蜀。”

    “这剧本不对啊，小丫头不上套怎么办，难道三千积分打水漂了？”看到冯月月一口拒绝，吴明自己也不好了。

    剃头的挑子一头热，在吴明的想法中，小丫头听到能找到亲人，应该欢呼雀跃才对。

    可现在，看看冯月月的样子就知道，人家根本不在乎什么大能亲戚，更别说签订追随者契约了。

    要知道，签订追随者契约的前提，是对方自愿答应才行。

    冯月月不同意，吴明就是使用夺魂咒，将小丫头控制住，签订的契约也是无效的。

    看看手中的契约，再看看不为所动的冯月月。

    吴明猜到了故事的开头，却没有猜到故事的结尾，伤心的感觉还是有的。

    “大叔，这张契约送，你送给我好不好？”无视了吴明悲伤的表情，冯月月跟做贼一样，将追随者契约抱在了怀中。

    吴明有些意外，看了眼小丫头的动作，奇怪道：“你又不是轮回者，要契约干什么？”

    “我要跟琴?格雷，还有两只蓝精灵签订契约。要是我什么时候真的离开了，我就将它们几个带走，这样就不怕没人陪我玩了。”冯月月脸上带着狡诈，就跟偷鸡的黄鼠狼一样。

    对于一张契约，吴明没有太过看中，只不过小丫头不是轮回者，这张契约她应该用不了吧。

    怀着这样的想法，他轻轻点头，答应了小丫头的决定。

    下一刻，小丫头穿上拖鞋，飞快向着外面跑去了。

    大约几分钟的功夫，两只蓝精灵与琴?格雷，就被冯月月带了回来，手中还拿着一支笔。

    “快签字，从今天开始，你们就是我的追随者了。”冯月月一脸我是老大的样子，双手叉腰对着三人训斥着。

    琴?格雷这个凤凰之力的宿主，在小丫头的淫威下，根本没有抵抗之力，咬着嘴唇在契约上写下了自己的名字。

    两只蓝精灵，长期以来跟小丫头玩耍，更加不会有异议。

    三人拿起圆珠笔，飞快留下了自己的印记，整个过程行云流水。

    “月月，这种追随者契约，一张只对一个人有效，你...”

    “大叔，你说什么？”

    在吴明开口间，冯月月也拿起笔，写下了自己的名字。

    瞬间，追随者契约光芒大放，以冯月月为中心点，三道光环飞射而出。

    琴?格雷，笨笨，蓝妹妹，三人被笼罩在光环之上，额头上分别多出了一个“月”字。

    “这不科学！”看到一张契约，同时对三人生效，吴明整个人都惊住了。

    要知道，冯月月可不是轮回者，先天条件中，她就不符合发动契约的规则。

    而且，这张追随者契约，只能一对一使用，并不是团体契约。

    现在，一张契约，同时对三个人生效，简直是违背常识的事情，还有比这更科幻的事情吗。

    “你是怎么做到的？”

    “我...”

    一句话没说完，天空中有零星的光点降落，围绕在小丫头几人身边。

    在光点的环绕中，冯月月几人身体逐渐变淡，从有形向着无形转变，一点点消失在吴明眼前。

    “月月？”目睹了这个奇特现象，吴明忍不住瞪大了眼睛。

    冯月月脸上带着讶然，低头看着逐渐变淡的身体，声音上带着哭腔：“大叔，有人在呼唤我！”

    “什么情况，呼唤你的是谁，是你的长辈吗？”吴明赶忙开口，对着随时可能消散的小丫头问道。

    小丫头伸出手，想要抓住吴明的手臂，指尖却穿过了他的身体。

    感受到自己正在虚无化，冯月月脸上满是惊慌，急忙开口道：“大叔，你猜错了，呼唤我的不是人，是...”

    “唰！”

    是什么还没有说出口，冯月月的身体，就消失在了吴明眼前。

    吴明站在原地，看着小丫头消失的位置，良久都没有反应过来。

    他曾经想过，可能有一天，自己会揭穿冯月月的身份。也想过有一天，冯月月会主动消失，去到她该去的地方。

    可是，离别来的如此突然，依然超过了吴明的预期。

    说实话，吴明到了此时，反而有种恍惚之感，有点难以置信，冯月月就这样离开了。

    几个月的相处，哪怕没有情感投入，吴明也适应了冯月月的存在。

    此时，小丫头突然消失不见，吴明很难形容自己的感受，隐隐中带着几分不舍。

    “呼唤我的不是人，这句话是什么意思呢？在我的猜测中，冯月月有直系血亲，是主神空间中的大能。可小丫头自己却说，呼唤她的不是人，那又该是什么呢？”

    吴明坐在沙发上，轻轻闭上了眼睛，低语道：“冯月月，你与主神空间，到底是什么关系？难道说，跟你有关的存在，并不是空间中的某个人物，而是空间本身吗？主神空间，冯月月，这可能吗？”

    冯月月的突然离去，打乱了吴明的思绪。

    虽然说，大家相处的时间并不长，前后加起来还不到半年，也没有太多的情感投入。

    可是在这半年中，他在冯月月身上，见到了太多的诡异，而且迟迟找不到答案。

    现在，眼看答案就要出现了，冯月月却消失了。

    这种一拳打在空气中的郁闷，让吴明比吃了苍蝇还恶心，整个人都有点闷闷不乐。

    不过，吴明有种预感，他与小丫头还会见面的。到了那个时候，就是水落石出之时，一切都将浮出水面。

    ......

    ......

    七天后。

    轮回腕表：“轮回者吴明，新的任务，将在一小时后开始。请在十分钟内，选择无人的位置，回归主神空间，做好任务准备。”

    七天的时间一过，轮回腕表也发来了提示。

    相比于吴明的赏金猎人系统，轮回腕表的任务频率更高，失败的奖励与惩罚也更大。

    很难说，二者之间谁更胜一筹。

    吴明自己身上的系统，更多的是随意性，没有所谓的强制任务，也没有任务失败的惩罚。

    而主神空间不同，那里更像是一座斗兽场，只要你想活下去，就要奋力向前拼搏，养蛊一样的非生即死。在那种地方，有时候走错一步，再想回头可就难了。

    许多时候，明知道自己的选择，可能是杀鸡取卵，但是在死亡的威胁下，许多人依然要选择眼前。

    就像牛大顺他们那样，为了快速提升实力，只能选择立竿见影的兑换强化。

    到头来，所有的能力都是主神赋予的，离开了主神就什么也不是。

    “腕表，送我回归主神空间。”在心中，默默为自己的系统点个赞，吴明开始了传送。

    下一秒，白光从轮回腕表中散发，包裹着吴明的身体，投入了未知之地。(。)
------------

第298章 强化,半步仙人

    白色的墙壁，白色的天花板，白色的房间摆设。

    回到主神空间的时候，牛大顺，王芸熙，蒋老头三人，早已经等候在此。

    看到吴明出现，牛大顺扬了扬酒杯，邀请道：“尝尝看，82年的拉菲，一点积分一箱，喝到死都行！”

    “别秀了，在主神空间内，除了各种强化以外，消费水平低的惊人。十个积分，满汉全席都能吃到，在这里喝拉菲，你落伍了！”王芸熙躺在沙发上，样子十分的慵懒。

    吴明找了个位置坐下，又给自己倒上一杯红酒，头也不抬的问道：“大家这么闲，下个任务世界是什么，有没有问出来？”

    “看不到，主神说只有完成三次任务，建立自己小队的团队，才有权提前查看任务。也就是说，下个任务是什么，只有到了任务世界才知道，大家连猜都不用猜。”

    蒋老头回答了吴明的话，随后点上一根哈瓦那雪茄，吞吐着问道：“我回去之后，给你们打过电话，结果不是空号，就是无人接听，怎么联系不上你们啊？”

    “我也试了，大家的电话号码，根本就联系不到人，我还以为是我的问题呢！”王芸熙也适时的开口，表情上都少有些无奈。

    听到这样的话，吴明微微摇头，抿了口红酒，说道：“不用试了，我们都来自地球，可地球并不是只有一个。你们问一下主神就知道，被选为轮回者的存在，不但地球不是同一个，就连时间线也不同。只不过，同一个时间线的人，更容易被聚集在一起，这算是内部规则吧。”

    有了这样的解释，蒋老头几人对视一眼，各自都带着几分惊讶。

    另一旁，吴明闭上眼睛联系主神，他问的不是任务流程，而是一个名字。

    “主神，我要找一个人，她的名字叫做冯月月，找到她需要多少积分。”

    轮回腕表：“支付一百万积分，本区域中进行查找一次。支付一亿积分，可进行跨区域查找。”

    “起步价就一百万？”听到这个价格，吴明脸色垮了下来。

    他一共只有7700积分，咨询问题花了一百，买追随者契约花了3000，此时还剩下4100积分。

    别说是跨区域寻找了，就是在本区域中找一圈，他的积分都不够零头。

    看样子，能用得起查找的人，起步就要仙人级别以上。

    别的不说，十次查找的价格，就相当于一颗九转金丹了。恐怕一般的仙级存在，都舍不得花费这个价钱，更别说还有更恐怖的跨区查找了。

    “赤裸裸的金钱交易，真是让我伤心！看样子，冯月月要是来到主神空间，想找到她也不是容易事，短时间内不用想了。”

    吴明如此想着，对腕表又下达了命令，开口道：“腕表，我要出售物品，你给个价码吧。”

    心神一动，吴明手中多了三样东西。

    第一样，是在聊斋世界中，得到的那柄仙器长幡。

    第二样，是在上清宫中，得到的修炼功法。

    第三样，是在西游降魔篇中，给出的任务奖励柳叶一枚。

    “普通手法，炼制的人仙级长幡仙器，回收价格十万积分。”

    仙器长幡的价格不高，能让人立地成仙的九转仙丹，还买不到一个影子。

    看样子，这件仙器的出售价格，也就在一百万的样子。回收价格，是出售价格的十分之一，算上去十万积分也不少了。

    “仙道传承，仙级修炼宝典玉华经，修炼此功法，最高上限可达大罗金仙。主神空间，内部售价一亿积分，回收价格一点积分。”

    玉华经，是吴明现在修炼的主要功法，得自上清宫太上传承。

    听到一点积分的出售价格，吴明还以为自己听错了，问道：“腕表，你说错了吧，售价一亿积分，回收价格，怎么也得一千万吧？”

    轮回腕表：“没错，玉华经出售价格一亿积分，回收价格一点积分。因为在主神空间中，已经有这本功法存在，回收它对主神空间没有意义。”

    轮回腕表的说法很简单，没有讨价还价的余地。

    要知道，仙器长幡作为武器，本身因为材料之类的原因，价格再低也有底线。

    但是功法不同，如果主神空间没有玉华经，那么出售这个功法，可能给出一个天价来。

    反过来，主神空间已经有的，而且是可以复制的东西，回收价格不可能太高。因为，回收它对于主神空间来说，一点好处也没有，更无法体现出价值来。

    “无语了，这个破空间，连玉华经都有，果然发展到了极限。恐怕，在无数个岁月之中，已经有无数的轮回者，将各种功法填充进来，最不缺的就是这种东西。”

    吴明若有所思，对于主神空间的强势，又上了一个新的台阶。

    既然功法回收不值钱，吴明也不在多问，直接看向了最后的柳叶。

    轮回腕表：“观音大士，杨柳玉净瓶中，先天柳叶一枚。效果，遇到危机情况时，可化作救命毫毛一根，柳叶内部包含观音大士，微弱神念一缕。回收价格，五百万积分。”

    能救命的柳叶，回收价格也很高，差不多有半颗九转金丹的样子。

    毕竟，九转金丹听着名头大，可它的效果对普通人更高，仙人吃了也就增长千年法力。

    而救命的柳叶不同，这东西没有使用限制，就是普通人拿着它，也能抵挡天仙一次。

    反过来，如果是天仙拿着，就是面对真仙与玄仙，也是保命的最佳手段。

    君不见，在西游记中，小西天上的黄眉老佛，手持弥勒佛的金钵，将孙悟空都打尿了。

    最后，孙悟空还是用这柳叶，在金钵上钻出一个空隙，逃过了被困死的局面。

    从这里就能看出，吃了无数金丹的孙悟空，面对黄眉老佛根本没有还手之力。要不是救命的柳叶，孙悟空被困在里面根本出不去，更别想去搬救兵了。

    “我有哈努比斯的祝福，死后可以复活一次。这样一来，柳叶在我手中是底牌，但也不是不可或缺。以我目前的情况来看，拿着底牌，不如增添实力。卖掉柳叶与仙器长幡，我能收拢510万积分，再有490万积分，就能兑换到九转金丹了。”

    相比于百鸟在林，一鸟在手，吴明更喜欢半鸟在锅。

    自己的实力有了，才有资格争取更多，而不是随波逐流。

    吴明想的很简单，底牌再多，也不如实力强横，拥有反抗的力量。

    拥有一次复活，这样的底牌就够了。

    要是遇到绝杀场面，连复活都没有用处的话，只能使用一次柳叶，也很难改变格局。

    “怎么办，510万积分，是留着买九转金丹，还是直接买两颗破障丹呢。破障丹200万积分一颗，在仙级以下，五成几率突破大境界一次。要是命好的话，两颗破障丹下去，我就是半步仙人层次，综合战力足以媲美低阶仙人了。”510万积分在手，吴明自己也犹豫了。

    之前，他接到过轮回腕表的提示，知道下个任务世界，难度是有所提升的。

    在不知道任务难度，提升到什么程度的时刻，将实力尽可能的向上提高，是应对危机的最好方式。

    犹豫再三，吴明打开了兑换列表，在上面查找了起来。

    “半颗九转金丹，兑换价格五百万积分，富含九转金丹的一半药力。”

    只是随意的扫了眼，吴明自己就愣了一下。

    昨天，他查看过兑换列表，上面并没有半颗九转金丹，这么奇葩的物品出现。

    看了眼自己的积分，又看了眼兑换列表上，半个九转金丹的售价，正好符合吴明自己的钱包。

    “以我的仙道修为，服用半颗九转金丹，差不多就是半步仙人了。我的命怎么这么好，真是想啥来啥呀！”看着兑换列表上的选项，吴明忍不住笑开了花。

    完整的九转金丹，能让普通人成仙，仙人增加千年法力。

    吴明本身有出窍期的仙道修为，半颗九转金丹的药力，就是不能将他推上仙级，恐怕也差不多了。

    没有犹豫，直接购买，半颗九转仙丹。

    下一秒，半颗金灿灿的丹药，出现在吴明手中。

    拿着九转金丹，吴明歪着头看了片刻，发现金丹的缺口上，有个类似牙印的痕迹存在，上面还带着一点水渍。

    “牙印，水渍...”

    看着半颗九转金丹上，留下的牙印与水渍，吴明脑海中浮现出一个画面。

    画面中，大光球一样的主神，掏出一颗九转金丹，放在嘴里狠狠的咬了一口。

    一口下去，一半金丹直接吃下肚。

    另一半，拿在手中犹豫良久，考虑再三之后，又放回列表中贩卖。

    “噗...”

    想到大光球，咬下一半九转金丹，拿过来卖给自己的画面，吴明就有种不能直视的感觉。

    不过，这积分都花出去了，哪怕买来的是毒药，也得捏着鼻子认了。

    “主神，没看出来，你有这么低级的恶趣味啊！”拿起半颗九转金丹，在袖子上狠狠擦了擦，吴明丢进了嘴里。

    ...嘎巴...

    九转金丹入口即化，真难想象，主神是怎么咬一半下来的。

    金丹入口，顿时化为法力热流，向着全身散播开来。

    吴明体内的细胞，发出愉悦的欢呼声，法力层层向上暴涨，这酸爽简直停不下来。

    出窍，出窍圆满。

    化神，化神圆梦。

    只是两个呼吸，吴明就从出窍期，跨越一个大境界，达到了化神圆满的地步。

    恍惚间，他仿佛听到冥冥中，有人在发出轻笑，开心道：“大叔，你吃了我的口水哟！”

    “月月！”听到这个声音，吴明愣了一下。

    回头看看，哪里有小丫头的影子，看来是出现幻听了。

    《大家过年好，我是人家人不爱，花见花不开的老龙。在这里，老龙给大家拜年了，元旦快乐呀！》(。)
------------

第299章 《死神来了》

    看了看周围，吴明收回心思，只当自己出现了幻听。

    站起来活动下身体，蓬勃的法力带来阵阵酥麻，好似有人在给做全身按摩一样。

    静静的感受一会，直到半颗九转金丹，药力逐渐散去，他才在脸上露出几分笑容。

    轮回腕表：“全体轮回者注意，十秒后开启任务世界，请做好最后准备。”

    十，九、八、七、六、五、四、三、二、一...

    十秒倒计时结束，房间中升起四道白光，卷着众人投向未知时空。

    ......

    每一年，每一天，每一秒，都有人因为意外死去。

    如果你被死神选中，你的死法会是什么，你能逃离必死的命运吗。

    现在，死神来了，如果你想试试，那就去试试吧。

    纽约，肯尼迪国际机场，180号航班。

    一名空姐踩着高跟鞋，从一位熟睡的乘客身边走过。

    高跟鞋踩在地上，发出清脆的声响，而就在二人擦肩而过时，熟睡中的那名男子，却猛然睁开了双眼。

    “死神来了！”睁开双眼的男子，手上戴着一块腕表。

    他从座位上站起来，在客舱中一扫而过，当看到有十九名熟睡的旅客后，眉头稍微皱了一下。

    “第二个任务世界，便是团灭的死神来了。而且，还是二十个人的难度，这是惩罚吗？”目光扫视一周，男子又坐回位置上，面色也平复下来。

    这名戴着腕表的男子，正是进入任务世界的吴明。

    死神来了世界，讲述的是一群人，逃离了必死的飞机爆炸，躲过了一次死神设计好的剧情。

    只可惜，感觉自己受到愚弄的死神，并没有放过这些人的打算。

    于是，新的死亡设计开始了，每一个逃脱过的人，都是死神眼中的猎物。

    一次次巧合，一次次意外，死神以各种手法，猎杀每一个脱离剧情的幸运儿，将这些本来必死，却幸运逃脱的人，重新迎回死亡的怀抱。

    “你是第一个苏醒的？”

    十分钟之后，蒋老头悠悠转醒，看了眼吴明之后，抬头看了看四周。

    目光环视之下，前后不过三五秒的时间，牛大顺与王芸熙也醒了过来，预示三人的水平相差无几。

    “二十个人，怎么是满员的难度，这不可能啊！”醒来的蒋老头三人，也察觉到了人数的不对。

    主神空间中的任务难度，往往是与人数挂钩的。

    要知道，死神来了这部电影，十二年中连续推出五部，每一部的主角与配角，都是全员截杀的下场，堪称无解类电影的典范。

    大家满打满算，也只是完成一次任务的菜鸟，无解类的电影模式，二十个人的任务难度，根本不应该出现才对。

    “是不是哪里搞错了，我们只是菜鸟啊！有没有必要，第二个任务世界，就弄出这样的大场面啊？”牛大顺目光中带着慌乱，哪怕他拥有狼人血统，此刻也无法镇定了。

    因为，最低级的狼人血统，提供的战斗力并不多。牛大顺自己计算过，他的身体防御力，最多抵挡小口径手枪的射击，恢复速度也只限于皮外伤。

    以他目前的实力来看，一场特大交通事故，就能够他喝一壶了，遇到天灾级灾难，更是一点用都没有。

    现场的四人，除了吴明以外，大家的实力同在一个档次。

    也就是说，不管是刚入场的新人，还是他们这些伪资深者，想活下来都要依靠几分运气。

    “别抱怨了，新人醒了。”

    两三分钟之后，新人们陆续苏醒，拉开了喧哗的大幕。

    十六名新人，男女都有，有十三四的小正太，也有四十多岁的中年大妈。

    这些人醒来之后，一个个脸上带着迷茫，左看看，又看看，谁也不知道发生了什么。

    “这里是，肯尼迪国际机场，我不是在做梦吧？”一名白领打扮的精英人士，看着窗外竖起的灯光标语，第一个发出了疑问。

    听到这里是美国肯尼迪机场，剩下的人面面相视，趴在机窗边上看向外界。

    全部的英语标识，正在准备登机的老外，面带职业笑容的白皮肤空姐。

    一切的一切，都诉说着这里的与众不同，许多人看完过后，纷纷有见鬼的表情挂在脸上。

    “先生，马上要开始登机了，请您坐到位置上。”商务精英男的动作太大，引来了空姐的问候。

    看到空姐过来，商务精英男仿佛看到了上帝，一把就抓住了空姐的胳膊，怒道：“你们知不知道我是谁，我是微软住中国区的行政主管，你们是那个电视台的，谁让你们整蛊我的！”

    “先生，我不懂你在说什么，如果你再不松手，我就要叫保安了！”空姐用力的想要抽回胳膊，试了几次都未能如愿。

    其他的新人，一个个也凑了过来，想要从空姐身上寻求答案。

    只可惜，不管空姐怎么解释，大家都无法相信这里是美国，而不是哪个无良节目组，在录着整人的娱乐节目。

    轮回腕表：“全体轮回者苏醒，正式开启任务体系，请大家注意查收。”

    就在场面有些失控之际，轮回腕表给出了提示。

    在场的众人，听到耳边响起的声音，纷纷寻找声音来源。

    当所有人都发现，各自的手腕上，戴着一块金属腕表之后，这场风波才有了平稳的趋势。

    主线任务1，逃离死神追杀。

    每次成功逃离，奖励积分两千，失败无惩罚。

    主线任务2，与死神共舞。

    成功逃离死亡设计三次，奖励积分两千，主动回归权限，失败无惩罚。

    分支任务1，救火队员。

    成功救助一名队友，奖励积分五百，无累计上限。

    特别提示：“死神就在你身边，小心...”

    两个主线任务，一个分支任务，完全没有提到失败惩罚。

    因为只要失败了，就说明你已经死了。根本不需要，额外的惩罚措施，这本身就是与死神赛跑的游戏。

    看过主神给出的任务，吴明几人对视一眼，分析着任务中的深层含义。

    从两个主线任务中能够看出，这次任务是可以无限循环的。

    只要你自己有信心，完全可以不选择回归，一次次与死神周旋下去，将积分奖励累计到很高程度。

    从字面上来看，完成硬性规定，就有八千积分可拿。

    多救几个人，或者多重复几次任务，积分上万也不是梦想。要是在这个世界，能跟死神对峙百次不死，一个世界就能弄到二十万以上的积分，回去之后就是鸟枪换炮。

    “大危险，也代表着大机遇，完全是玩死人不偿命的节奏。我们越是坚持下去，奖励的积分也就越多，大家的收获也越大。这就好似磨坊主，在拉磨的驴子面前，挂上了一根胡萝卜。驴子想要吃胡萝卜，就要不停的向前走，根本停不下来！”

    蒋老头的比喻很有意思，也很符合大家的实际。

    一但贪心作祟，想要获得更多积分，大家注定要延长任务时间，与死神发生更多碰撞。

    一次两次，可能没有问题，但是逃脱的次数多了，谁又敢保证自己总是赢家。

    “这是死神来了世界，这怎么可能，死神来了只是电影，今天难道是愚人节吗？”

    “报警，不管是谁在恶作剧，我们都法院上见吧。”

    “有意思，这里的任务，简直跟无限恐怖一样，你们看过无限恐怖吗？”

    “哈哈哈，我刘宁注定是主角，死神你来吧，我要成为征服世界的男人！”

    看完任务提示，十六名新人态度各异，有的人不屑一顾，有的人放声大笑。

    其中，那名叫做刘宁的初中生，更是站在了飞机的座位上，放声大吼道：“谁是资深者，你们未来的队长来了！”

    “噗！”听到这么中二的发言，王芸熙直接笑喷了。

    一名九十分以上的女神，笑的花枝招展的样子，吸引力无疑是巨大的。

    同样，吴明几人围在一起，明显是个小团体的样子，也让这些新人目光微亮。

    “你们就是资深者吗？”

    刘宁从椅子上跳下来，脸上带着傲视八方之色，开口道：“我叫刘宁，你们未来的队长。”

    “小子，你在开玩笑吗？”

    牛大顺大步走上前去，就跟老鹰抓小鸡一样，将刘宁直接提了起来。

    被提起来的刘宁，用力的踢着腿，想要挣脱牛大顺的大手。

    可惜，牛大顺强化了狼人血统之后，身体素质是普通人的好几倍，又哪里是个中二少年能够挣脱的。

    “放开我，你这个傻大个，我可是你们未来的队长！”

    “呸，去你的。”

    牛大顺甩手一砸，将刘宁砸在地上。

    瞬间，正面朝下的刘宁，鼻血就止不住的流了下来，明显被摔得不轻。

    “你们听好了，这里是死神来了世界，不是你们的后花园。现在，相信轮回腕表的人，请跟我们一起离开。不相信的人，去留随便你们，我们只等三分钟时间，过期不候。”牛大顺双手抱胸，对着人群发出最后通牒。

    听到这样的话，新人们手足无措，露出将信将疑之色。

    犹豫了半分钟，两名身穿情侣装的恋人，第一个走到了吴明几人身边。

    有了这两个人带头，其他人也是蠢蠢欲动，三分钟结束之前，总共有九个人走了过来。

    在场十六个新人，走出来九个，还剩下七个人没有动。

    吴明扫了眼这些人，发现剩下的人，也不是完全不相信，这里是死神来了世界。

    只不过，有的人目光闪烁，并不想跟着资深者一起行动，好似心中另有一番算计。

    “乐乐，我们要不也过去吧。”一名少女，伸手拉着自己的男伴。

    叫做乐乐的男孩，闻声后微微摇头，小声道：“美美，你听我的没错。谁这到这些人，是不是养殖队出来的，我熟悉死神来了剧情，保证带你打通关，没必要求这些人。”

    不管出于什么心理，剩下的七个人，显然没有要加入的意思了。

    低头看了眼时间，距离起飞还有十分钟，没必要在跟这些人玩下去了。

    “走吧，九个新人，已经不少了。”吴明缓缓开口，转身向着出入口走去。

    蒋老头几人也不犹豫，对着九个新人说了句跟上，带着人群开始了下机。
------------

第300章 迟来的电梯

    死神来了世界，从第一部开始，一直到第五部。天籁．⒉

    整个系列中，死神仿佛无处不在，却始终没有真的现身。

    拥有望气术的吴明，扫视着大家的脸色。

    现，不管是新人还是老鸟，印堂中都有黑雾环绕，显露出人之将死的预兆。

    “机长先生，他们还只是一群孩子，正要去巴黎度假，你不能这么对待他们。”

    “柳墩老师，我希望你能理解我们的立场，我不能允许危言耸听之人，在我的飞机上闹事！”

    大家刚刚走下飞机，来到候机厅内，耳边就传来一阵争吵。

    抬眼向后面看去，只见登机口的通道中，四名保安正押解着一群学生，从飞机上走下来。

    “是艾利克斯，死神来了的男主角，这里果然是死神来了世界！”

    看着被押送下来的这群人，新人们小声议论起来。

    艾利克斯，也就是本部影片中，拥有预知未来能力的男主角，正一脸沮丧的向外走。

    看到吴明一行人，也是刚刚下机的乘客后，艾利克斯明显愣了一下，目光中闪过几分疑惑。

    “艾利克斯，你这个笨蛋，看看你干了什么。我们要搭乘下一班飞机，比别人要晚到四个小时，这都是你的错。”人高马大的卡特，一脸厌烦的看着艾利克斯，脸上的愤怒显露无疑。

    明明是一场愉快的旅行，艾利克斯非要说飞机会爆炸，结果连累自己被赶了下来。

    越想下去，卡特越想不明白，只当艾利克斯是没事找事，挥舞着拳头就扑了上去。

    “你这个害人精，我要好好教训你。”卡特将艾利克斯扑倒，抬起拳头狠狠揍了起来。

    周围人，连带着机场保安，赶紧上前去拉架。

    整个候机室内，除了吴明几人不为所动，就连那些新人都有些按耐不住了。

    “这是艾利克斯，他拥有预见未来的能力，我们要是帮他一次，他会不会也来帮助我们？”

    “还有那边那个女孩，她叫克莱尔，虽然不能预见未来，却能够感受到危险。要是抱上他们的大腿，我们活下来的几率一定很高，这可是个好机会啊！”

    九名新人，有的看过无限恐怖，有的看过死神来了这部电影。

    如今，看到主角艾利克斯，新人们各个蠢蠢欲动，明显不愿意放过拉拢男主角的机会。

    “安静，你们什么也不需要做，就在这里静静的待着。”扫了眼诸位新人，王芸熙冷冷的开口。

    人多了，各种思念也就多了，没有带头人是不行的。

    平心而论，如果不是为了积分，谁也不会在乎新人的死活。

    让这些新人跟上来，为的便是解救一名新人，给出的五百积分奖励。

    不过，要是有人不识相，大家也不介意使用暴力手段，让这些人明白谁才是老大。

    “这里是18o航班，飞机即将起飞，请大家做好安全准备。”

    航班内，响起空姐的提示声，飞机也开始在跑道上加。

    吴明一行人，站在候机厅中看着外面，目送飞机冲上蓝天，向着遥远的夜空飞去。

    一秒，两秒，三秒...

    “轰！”

    飞机起飞不到十秒，伴随着一声轰鸣，一朵绚丽的火花在空中绽放。

    爆炸的瞬间，正在扭打的艾利克斯与卡特，情不自禁的停了下来。

    入眼，载着43o人的航班，已经肢解在了夜空中，犹如盛开的烟花一样。

    “炸了，真的炸了！”艾利克斯躺在地上，愣愣的看着窗外。

    在他的梦境中，他梦到飞机会爆炸，可心里还是有犹豫的。

    现在，飞机果然跟他想的那样，飞到半空中就爆炸了，这让艾利克斯有的不是兴奋，而是深深的恐惧。

    “要开始了。”相比于爆炸的飞机，吴明更加重视大家的脸色。

    只见，随着飞机的爆炸，大家脸上的黑气，浓郁的仿佛要滴出水来。不但没有因为逃过一劫，呈现出逢凶化吉之相，反而

    有加深的趋势在。

    机场内，各种警车与救护车，打着闪光灯前往事地。

    吴明静静的站在窗台前，所有人都没有轻举妄动，直到警察赶到这里。

    “我是FBI，驻机场特别调查员，在飞机上，是谁说飞机会爆炸的？”两名人高马大的探员，闻风赶到了候机厅。

    多年的探员经验告诉他们，有人说爆炸之后，飞机就爆炸的情况，绝对不是一般现象。

    他们有理由怀疑，喊出飞机会爆炸的人，有重大的责任嫌疑。

    甚至，所有下机的乘客，都需要进行合理排查，以防备有人暗中做了手脚。

    “是我，我叫艾利克斯！”在两名探员的目视下，艾利克斯从地上爬起来，露出了比哭还难看的笑容。

    两名探员也不犹豫，目光在众人身上扫过，开口道：“因为你们上机后，又突然下机的举动，使得你们都有一定嫌疑。幸好，没有人自作聪明的离开，不然嫌疑就大了。现在，请大家跟我来一趟，我需要对你们进行排查。”

    两名探员在前面带路，艾利克斯几人跟在后面，吴明这些人走在最后。

    半路上，几个新人有些紧张，迟疑着问道：“我们的身份，会不会穿帮啊？”

    “不会，主神已经为我们安排了身份，我们现在是来美国的游客，每一个人都身价清明。记住，到了警局不要乱说，凡是有关主神空间的问题，一概不能对外透露。要是警察问你们，为什么会突然下机。你们就说是临时起意，在纽约还没有玩够，其他一律不要多说。”蒋老头小声吩咐，与大家统一口径。

    十六名新人，大概有十一名在这里，还有五个人不知所踪。

    不知所踪的那几个，有人说是半路离开了，也有人说是没有下飞机。

    对此，吴明几人没有过多关心，因为手脚长在比人身上，自己作死又有什么办法。

    肯尼迪机场大楼，十一层，警卫室...

    坐在警卫室外面，吴明几人闭目养神，脸上没有任何坎坷。

    不同于心虚的新人，有了一次任务经验的他们，明白只要不去乱说，主神安排的身份足以应对一切。

    今天这样的排查，只是场面性的，做做笔录就结束了。

    等过两天，飞机的调查报告出来，大家的嫌疑便会彻底洗清，没什么值得大惊小怪的。

    “你们为什么要下飞机呢？”坐在吴明身边的人，是那个有感知危险能力，长的很漂亮的克莱尔。

    听到克莱尔的话，吴明脸上表情不变，随意的回答道：“我们在纽约还没有玩够，商量了一下，推掉机票在玩一阵子。你呢，你为什么下机？”

    “我相信艾利克斯的话，我们当了四年校友，知道他不是一个会说谎的人。而且，不知道为什么，我在飞机上有种很恐慌的感觉。直到艾利克斯，说出飞机会爆炸的话，我下意识就相信了，迷迷糊糊就跑了出来。”克莱尔长得很可爱，笑起来喜欢眯着眼睛，是个能打八十分的美女。

    但是很遗憾，吴明对美色的追求不高，本身也不是风流人物。

    哪怕克莱尔很漂亮，他也没有升起保护的**，敷衍道：“既然你相信艾利克斯，那就一直相信下去吧，这件事还没有结束，希望你能活得更久。”

    “没有结束？”克莱尔看着吴明的脸，仿佛要将他看穿一样。

    十几秒之后，看到吴明没有继续说下去的意思，克莱尔才收回目光，目光中多了几分思索。

    作为拥有预知危险能力的人，克莱尔并不是一个普通女孩。

    虽然她的能力，不像艾利克斯那样明确，能够知道即将到来的危机。

    但是她能够感受到，哪怕离开了飞机，危险依然没有走远。

    现在，吴明说出这件事还没有结束，克莱尔本能的联想到，是不是对方知道些什么。

    “咔嚓...”

    沉默中，警卫室的大门被打开，一脸憔悴的艾利克斯，从房间中走了出来。

    看了眼艾利克斯，王芸熙目光微动，小声道：“艾利克斯，拥有预知能力，我们将他控制住，会不会有帮助？”

    蒋老头微微摇头，反对道：“算了吧，艾利克斯的预知能力，并不是每次都准确。要不然，他自己也不会死了。死神来了五部曲中，每一部都有一两个，拥有预知能力的人，到头来还不是团灭。要是我们，将艾利克斯的预言，当做苦口良药的话，恐怕怎么死的都不知道。”

    一个人出来，一个人进去，大家轮流做着笔录。

    时间一点点过去，大约凌晨十二点左右，最后一名新人做完笔录，大家终于可以离开了。

    “找一间旅馆，大家晚上商量一下，拿出个应对方案来。我们这边，新人还是太多了，没办法照顾的太周全。”出了警卫室，吴明几人走在后面，商量着应对之策。

    前方，几名新人站在电梯门口，按动了向下的电梯按钮。

    ...叮...

    电梯从14层而来，出一声轻响，缓缓打开了大门。

    一名站在前面的新人，看到电梯门开启，想也不想的抬脚跨进去。

    下一秒，一阵阴风吹来，迎接大家的却不是电梯厢，而是黑黝黝向下的电梯通道。

    “小心...”(。)
------------

第301章 不适合新手的世界

    开启的电梯门后面，露出黑黝黝的洞口。

    向前一步，踩了一空的新人，口中发出凄厉的怪叫声，向着电梯通道的底部急速坠去。

    “啊啊啊......嘭！”

    人体向下坠落的速度，大概在每秒9.8米，十一层的高度，四秒不到就见底了。

    几声碰撞之间，只听“嘭”的一声，坠落的新人砸在电梯底部，一切已经尘埃落定。

    “怎么回事？”后面，赶上来的吴明几人，对着人群喝问道。

    新人们纷纷后退，脸上带着惊慌之色，回答道：“他想要进入电梯，结果电梯门打开了，电梯却没有下来，他就掉下去了。”

    电梯门打开，电梯却没有下来，从而引起的坠亡事件，在全球各地都屡见不新。

    吴明站在电梯入口，探进头去，看了看停在上面的电梯。

    发现，电梯停靠的位置是12层，不知道电梯为什么没下来，11层的门却开了。

    偶然的事故吗，不太像，这里可是死神来了世界，没有任何死亡是偶然的。

    相比于意外事故，更像是死神在出手，以看似偶然的普通事故，收割本该死去之人的生命。

    “你们的同伴怎么样了？”看到这边出了事故，克莱尔与艾利克斯，几位原剧情的主角们，也齐聚在了电梯门外。

    吴明将身子从电梯井中收回来，扫了眼正在等待答案的人群，摇头道：“死了，脑袋摔得跟西瓜一样，可惨了。”

    听到这样的话，几位剧情主角不往前面凑了，新人们也是咽了咽口水。

    克莱尔双手抱着小胸脯，趁着大家没注意之时，凑上去小声道：“是意外吗？”

    “你觉得呢？”吴明没有回答，深深的看了克莱尔一眼。

    这边，机场的保安与FBI探员，已经闻讯赶了过来。

    调取现场的监视记录，只是大概的扫了一遍，这起坠亡便成了电梯事故。

    很显然，明天早上的新闻中，一定会播报有个倒霉蛋，自己坠下了电梯井。至于事实的真相，除了几位当事人以外，又有谁会相信，这一切是死神搞的鬼。

    “我们走吧，没什么好看的。”

    短暂的小插曲结束，吴明一行人离开机场，寻找附近的快捷酒店入住。

    第一天开始，死神便痛下杀手，这让新人的情绪很恐慌，每个动作都小心翼翼的。

    穿过街道时，这种小心体现的淋漓尽致，看到街道上有汽车飞驰而过，隔着上百米大家就不敢走了，很有一种杯弓蛇影的既视感。

    “放松，死神没有那么可怕，别自己吓唬自己。”看到新人们吓得跟鹌鹑一样，蒋老头脸上露出无奈之色。

    这才是第一天，大家就被死神吓住的话，剩下的日子就不用玩了。整天绷紧神经，一天两天无所谓，时间长了难免会精神恍惚，严重了可能会把人逼疯。

    看看新人的反映就知道，惊弓之鸟是什么样，这些新人就是什么样。

    用不着死神来设计，大家就将自己玩的精神崩溃了，哪还有精神来应对突发情况。

    “老爷子，你们是资深者当然不会怕了，可我们还是新人啊！“

    “几位大哥，你们有没有不要的装备，给我们防身用，我真的好怕呀！”

    在蒋老头的劝慰下，新人们不但没有好转，反而更加的忧心了。

    从这里就能看出，这次新人的素质并不高，别说特种兵王与杀手，这样的特殊职业者，就是连一个胆大的都没有。

    也不对，有个胆子大的，就是那个扬言要当队长，叫做刘宁的中二少年。

    只可惜，因为在飞机上被教训了一顿，刘宁已经不知道跑哪里去了，并没有混在人群中。

    人群中，十位新人有男有女，有老有弱，大家凑在一起，更像个旅行团。

    抬眼扫了扫新人惊慌的脸色，吴明眉头皱了一下，与蒋老头小声说道：“老爷子，一个中国人是龙，一群中国人是虫，恐惧是会传染的。要我说，还是放弃那些被吓破胆的人，挑几个状态好点的保护吧。”

    保护新人有奖励，但是这种保护不能盲目。

    新人中，两个四十多岁的中年大妈，明显吓得都要尿裤子了，这种新人哪怕活下来，也只能成为累赘。

    而且，大家这群伪资深者，人数还不到新人的一半。

    在死神来了世界中，除了吴明这个隐藏BOSS，大家的实力并不强。在这种情况下，资深者都有可能陨落，想要将新人全部保护下来，只能是痴人说梦。

    “恩，只能是这样了。”蒋老头也对吴明的话深有体会，知道这是最好的办法。

    吴明、蒋老头，牛大顺，王芸熙，四人相互交换了下意见，各自挑选自己的保护对象。

    “你，过来，我要一对一保护你。”牛大顺第一个开口，指向了人群中，一个有些姿色的少妇。

    少妇大概二十六七岁，与限制级巨星，松岛枫有六七分的相似度。

    听到牛大顺的话，一身居家装扮的少妇，目光中多少带着犹豫，看上去并不是十分的乐意。

    “这里是死神来了世界，跟在我身边，你还可能多活几天，该怎么选你自己想吧。”牛大顺也不着急，让少妇自己选择。

    少妇扭捏的看了看其他新人，磨磨蹭蹭的走到牛大顺身边，脸上已经是一片羞红。

    以她的年纪，已经不是啥也不懂的小女孩了，早已看透了男人的本质。

    牛大顺说得好听，是要一对一保护她，少妇却不敢相信，对方真有这么高尚。

    “丫头，你到我身边来。”与牛大顺不同，蒋老头选定的保护人，是一名长着雀斑的小女生。

    小女生个子矮矮的，戴着牙套，脸上长着雀斑，看着就让人倒胃口。

    非要比较一下的话，这个小女生是新人中，看上去年纪最小的一个。

    不过，与许多惊慌失措的成年人不同，小女生虽然也怕怕的，可她始终观察着前后左右，慌乱中带着些许镇定。

    “老爷爷，我叫张兰兰。”小女生走到蒋老头身边，却生生的说出名字。

    吴明看了看小女生，有些意外对方的平静，忍不住开口道：“老爷子，这小姑娘不错啊，心态在这群新人里面，算是比较好的了。”

    “呵呵...”

    蒋老头笑着点点头，摸了摸张兰兰的脑袋，低声道：“跟在爷爷身边，记住不要乱跑，知道了吗？”

    “知道了。”张兰兰轻轻点头，站在了蒋老头身后。

    看到两人选中了优先保护对象，王芸熙也走上前来，目光在剩下的八位新人身上扫过。

    剩下的八名新人，一个个都是成年人，一共是五男三女。

    只是简单地扫一眼，王芸熙并没有看到特别出众的，只是随意的指向了一名女白领。

    “你过来，跟在我身边。”王芸熙选择的女白领，看上去二十三四岁，应该是刚下校门的大学生。

    听到自己被选中，穿着短裙的女白领，一脸欣喜的站在王芸熙身边，脸上的愁容都冲淡了不少。

    毕竟，在场的新人这么多，资深者却只有四个。

    一对一的保护，肯定比散养的新人更容易活下来，很可能有没有被资深者选择，就是他们能不能活下来的依仗。

    四名资深者中，蒋老头三人选好了保护对象，只剩下吴明没有动作。

    没被选择的七名新人，目光火热的看着吴明，就像宠物中心内，等着被人领养的小狗一样。

    “大哥，你选我吧，我熟读无限恐怖，看过死神来了这部电影，一定不会给你添乱的。”一个小伙踊跃发言，欲要体现出自己的优势。

    一听这话，一名大肚便便的中年人，也赶紧开口道：“小兄弟，你看我怎么样，我是搞房地产开发的。你只要保护我，我送你一套复式别墅，聘请你当公司顾问，年薪百万不是问题。”

    “哥哥，人家也有优势的，我的技术很好，保证让你满意。”一名女孩也羞答答的开口，至于很好的技术是什么技术，这个就只能意会了。

    八仙过海，各显神通。

    七名新人有钱的说钱，有优势的说优势，有资本的谈资本，谁也不肯落于人后。

    只是简单的听一遍，吴明就将这几个人的情况，掌握了一个八九不离十。

    其中，大肚便便的中年人，是个房地产公司的老总，过亿资产在手也算是人生赢家。

    熟知剧情的小伙，是彻头彻尾的宅男，喜欢看各种电影与，多少也有点用处。

    画着淡妆的女孩，是夜总会的舞女，身体便是革命的本钱。敢脱，敢跳，敢上床，脸皮厚，底线少，也算是有些长处。

    至于剩下的人，显然就有些滥竽充数了，大多是没有一技之长的普通人。

    放在现实社会中，这些普普通通的人，正是组成社会的基石。

    反过来，放在主神空间之内，没有一技之长的普通人，往往也是炮灰的代表，因为这些人体现不出自己的价值。

    “如果是单纯的新手世界，这些人还有可能成长起来。比如说，牛大顺与王芸熙，刚开始的时候，就比这些人强不了多少。可惜，这里是死神来了世界，根本不是新人能撒野的地方，这些人的下场也就堪忧了。”扫了眼人群，吴明在心中下达定义，目光犹如在看着死人。

    七名新人可不知道，吴明将他们当成了路人甲。

    一个个还满心欢喜的等待着，希望自己能被资深者选中，比其他人更有机会活下去。

    “走吧，这些人我看不上，死了就死了吧。”吴明转头就走，根本不在乎救人的五百积分。

    这下，看到是谁也没有被选中，现场的新人愣了一下，纷纷不干了。(。)

    ：。：
------------

第302章 都是德云社的捧哏演员

    眼见大家都没有被选中，感觉受到愚弄的新人们，一个个都不愿意了。

    毕竟，这里可是死神来了世界，能不能被资深者选中，关系到大家能不能活下去。

    性命攸关的情况下，谁也不顾上谦虚与客套，纷纷围了上来。

    “小兄弟，只要你愿意保护我，除了一套复式别墅以外，我再出一千万现金。要是你信不过我，我现在就给你写欠条，这一千万，算你借给我的怎么样。”挺着将军肚的老总，脸上冷汗已经下来了，目光中满是哀求。

    下一秒，站在一旁的宅男，也感受到了压力。

    不过，宅男除了熟悉剧情以外，并没有拿得出手的东西。而在死神来了世界，剧情之类的东西根本没用，体现不出自己的与众不同来。

    “大哥再上，请受小弟一拜。以后，大哥说东，我绝不说西，您让我撵狗，我绝不捉鸡，请收下我吧！”宅男倒头就拜，为了寻找靠山也是拼了。

    一时间，五花八门的溜须拍马，不要钱一样的涌了上来。

    那名在迪厅中当舞女的女孩，更是扑倒在了吴明脚下，抱着他的腿就不撒开了。

    “呵呵，这次的新人，也挺有意思的！”看着大家的反映，王芸熙娇笑连连。

    吴明甩了甩腿，将挂在腿上充当挂件的舞女踢开，摇头道：“有意思也没用，这些新人根本没有培养价值，不值得......”

    “嘎吱！”

    耳边传来刺耳的摩擦声，打断了吴明后面的话。

    众人抬眼看去，只见不远处的广告牌，正向着地面砸来。

    “小心。”

    恶风袭来，广告牌从天而降，携带者泰山压顶之势。

    吴明几个资深者，纷纷向后急速退去，离开了广告牌的坠落地点。

    没有受到保护的七名新人，尖叫着四散而逃，幸好广告牌的坠落速度不快，给了大家足够的反应时间。

    “轰！”一声轰鸣，广告牌砸在地上，带起阵阵尘埃。

    幸免于难的新人们，纷纷露出余悸之色，大口的喘着粗气。

    “刚刚真是惊险，就差一点点，我就被砸到了！”一名中年大妈，站在马路边上，拍打着自己的胸口。

    下一秒，一道强光袭来。

    一辆速度足有140码的跑车，从百米之外快速冲来，两秒之后便以车头，猛然将中年大妈铲飞了出去。

    140码的速度，撞在人体身上，带来了几顿的冲击力。

    中年大妈连尖叫都没有，整个人腾空而起五六米高，在空中飞了二三十米，才跟西瓜一样摔在了地上。

    “我的天！”几名新人赶紧围上去，查看中年大妈的伤势。

    发现，被跑车以这种速度撞了一下，中年大妈整个胸口都塌陷了下去，摔在地上已经不成人形了。

    跑车的车主，奋力踩下刹车，汽车滑出十几米才停了下来。

    下车的人是个女司机，看上去并没有什么大碍，浑身还带着酒气。

    “哦，上帝呀！”女司机拿着手包，跑过来一看中年大妈的伤势，自己也被吓得不轻。

    说实话，她的车速太快了，再加上多喝了几杯，根本没看到有人站在路上。

    现在，看到人被撞死了，女司机也吓得六神无主，哆哆嗦嗦拿出电话开始报警。

    “伙计们，我们该走了。”吴明几个人走上去，随意的扫了眼女司机，撂下一句话就离开了。

    看着吴明几人离去的背影，剩下的六名新人犹豫片刻，一个个也快步跟了上来。

    原地中，不成人形的中年大妈，手足无措的女司机，组成了马路杀手的一幕。

    至于警察赶到后，会怎么判定这起事故，吴明这些人并不关心。

    因为，死去的人已经死了，活着的人还需要继续活着，谁也无法为谁止步。

    “从下飞机开始，三个小时内就死了两个人，死神的下马威还真是霸道。看来，我们几个要小心了，在这个世界中，我们也不是无敌的。”走在路上，牛大顺脸色凝重，语气中满是忧愁。

    140码的车速撞上来，就是以他的狼人血统，被撞一下也是非死即伤。

    除非提前闪避，不然就是他们这些资深者，也可能死在死神的设计之下，根本就没有安全可言。

    牛大顺的狼人血统，蒋老头的机械战警血统，王芸熙的一尾妖狐血统。

    拥有血统在身，大家实力超过普通人许多。

    可要是面对重大，与特大级别的事故，或者灾难级的天灾，这样的实力也不足以自保。

    “小心是必须的，但是死神的设计，也不是完全没有规律。你们发现没有，第一个死掉的新人，是因为坠下电梯。但是，如果他不坐电梯，或者进入电梯前小心一点，根本就不会死了。”

    语气稍微停顿一下，王芸熙继续往下说：“中年大妈也一样，她为了躲避广告牌，慌张的跑到了公路上。她的死，首先就有一个前提，要是没有上公路，也就不会被汽车撞。从这里来看，死神不会亲自出手，夺走我们的性命。同样，事故的诞生，都是有痕迹可寻的，区别只在于我们有没有注意到。”

    听到这样的说法，大家回想两件事的经过，发现还真是疑点重重。

    死神只是将各种巧合，摆在了大家眼前，坐等众人上钩。

    如果率先察觉出，可能被利用的巧合，未必不能化险为夷，与这个不出面的死神斗一斗。

    “我面前，有一个下水道盖子，这个也可能是死神的设计。”

    如果一个排水口时，王芸熙指了指灯光下，不起眼的下水道封盖，开口道：“比如说，死神可能设计，这个下水道封盖年久失修，已经达到了损坏的边缘。只要我们有人站上去，就会直接跌落下去，从而形成一次事故。在此之前，我们事先察觉到危险，不踩上这个东西，也就变相的安全了。”

    “说的很有道理，我给你打18分，拆开之后，以666的方式送给你。”吴明竖了下大拇指，脸上带着些许笑容。

    六位新人听到这个说法，畏之如虎的避开排水口，能躲多远就躲多远。

    好似，这不是一个简单的排水口，而是要人命的黄泉路，踏上去就回不了头了。

    “大家都注意点，哪里看上去有危险，记得跟别人说一声。”蒋老头适时的开口，并寻找着周围的危险源。

    几千米的大街，大家走得很慢，看什么都好似有危险。

    一个下水道封盖，可能将走在上面的行人吞掉。

    一根老化的电缆线，可能突然断裂，带着火花扫向人群。

    一栋几十层的高楼，或许有墙砖脱落，从天而降将人砸死。

    吴明走在最后面，看着大家小心翼翼的样子，总算明白什么是自己吓自己了。

    要是电影中，几位主角与配角，也有这么强烈的危机感，也不会有人死的稀里糊涂。

    “看看我发现了什么，一个西瓜皮，还有一块石头。我敢说，死神一定想让我们踩上去，摔在地上撞上石头，自己把自己摔死！”路过一个垃圾桶时，宅男看到了一块，被丢在外面的西瓜皮，顿时脑洞大开。

    偏偏，听到这话的其他人，还一脸有所顿悟的表情，小鸡啄米一样连连点头。

    “就是，就是...”几名新人深信不疑，纷纷远离西瓜皮，认为这是很危险的事情。

    听到这里，吴明再也听不下去了，走上前去飞起一脚，将西瓜皮踢飞了出去。

    在众人难以置信的目光下，吴明轻轻耸了耸肩膀，淡然道：“谨慎点可以，但是别被吓破胆了，自己吓自己，难道很好玩吗？”

    好玩吗，一点也不好玩，而且十分丢脸。

    几个新人面面相视，终于鼓起勇气，从地面上站了起来，不在以四肢着地的方式前进。

    “这群新人真有意思，居然觉得爬着走不容易摔倒，想想也是够醉人的！”看到新人们鼓起勇气，从地面上站了起来，蒋老头也是服气了。

    一开始，大家就知道这次的新人，心理素质有点低。

    可没想到，一个人说出爬着走，就不会摔倒的话，五六个人都有样学样。

    这么极品的新人，也不知道主神从哪找来的，难道是德云社的捧哏演员，职业捧哏五百年那种。

    “把身上的土拍干净了，前面有个酒店，我们晚上就住这了。”

    向前走了一会，一家三星级酒店，出现在了大家眼前。

    听到有地方住，新人多了几分笑脸，纷纷跟哈巴狗一样，跟在了资深者后面。

    吴明几名资深者，带着受保护的三名新人，第一批走进酒店。

    通过酒店的旋转门，吴明还特意用手敲了敲，发现这东西还是挺结实的。

    一个，两个，三个...

    当最后一名新人，屏住呼吸通过旋转门时，大家纷纷松了口气。

    “好家伙，刚刚过旋转门的时候，我特别害怕这东西倒下来，你们有没有这种感觉？”

    “有啊，不过现在好多了，终于安全的进来了。”

    六个新人，你一言我一语，听的门童直翻白眼。

    在主神空间就有这么一个好处，不管你在哪个世界执行任务，语言之间都会相互转化。

    门童戴着白手套，以怜悯的目光扫过众人，暗想道：“这群土包子，我们酒店可是三星级，质量有这么差吗？”

    “嘭！”

    这边的想法还没结束，天花板上的吊灯，对着人群就狠狠砸了下来。

    这时，吴明几个资深者，都在前台办理入住手续，二者相距十几米的距离。

    顷刻间，大家只听后面有惊呼传来，回头看去的时候，吊灯已经砸在了一名新人的脑袋上。(。)
------------

第303章 验尸官

    三星级的酒店内，天花板上的吊灯，也是十分奢华的那种。

    厚重的水晶灯箱，里面九十九盏小灯，组成了一个心形图案。

    只是随意的扫一眼，就没有人怀疑它的重量，或者说是灯箱的杀伤力。

    “嘭！”

    水晶灯箱从天而降，与这名新人的脑袋，来了一次亲密接触。

    在门童瞪大双眼的注视下，此人一声不吭扑倒在地，没一会的功夫，地上便多出了一滩血迹。

    “经理，这里是大厅，客人被我们的吊灯砸死了！”门童拿着对讲机，飞快上报这一消息。

    对讲机中，很快传来大堂经理的吼声，道：“你说什么，我们的吊灯，怎么会把客人砸死，你在开玩笑吗？”

    “经理，我也想开玩笑，可他脑浆都出来了，我笑不出来啊！”门童看着被砸死的新人，露出比哭还难看的笑容。

    这边，听到有人出了事故，酒店的经理也急匆匆而来，边跑边吼道：“安迪，今天是愚人节吗？别告诉我，你说的的一切都是真的！”

    当酒店的经理，赶到大厅的时候，大厅中已经围满了人。

    推开人群，好不容易挤上去，只是简单的看了一眼，酒店经理就知道这个人完了。

    红的，白的，流了一地。

    被砸死的新人躺在地上，身上还压着沉重的灯箱，眼睛瞪得很大很大。

    “又死了一个，真他妈见鬼！”牛大顺破口大骂，其他人的脸色也很难看。

    死人不可怕，可怕的是死亡时间，实在是太接近了。

    如此短暂的时间内，接连死了三个人，说明死神是个急性子，根本不想和大家慢慢玩。

    “妈呀，我不玩了，我要回家！”

    强烈的压抑下，一名新人再也承受不住，推开人群向外跑去。

    “回来，你想找死啊！”

    牛大顺想要出手拦截，吴明却抢先一步拦住了他，道：“让他走吧，对于这些人来说，死亡何尝不是幸福。”

    没有资深者保护，心理素质又不过关，这群新人的下场可想而知。

    到头来不过一死，将这人拦下来又有什么用，他的心灵已经崩溃了，活着也不过是行尸走肉。

    “先生们，你们的朋友，在我们酒店出了事故，对此我十分遗憾。为了补偿几位，今天的住宿全免，还请大家联系下他的家人，来这边商量下赔偿问题。”酒店经理走过来，脸上带着遗憾之色。

    吴明几人对视一眼，摇头道道：“我们的朋友是孤儿，他在这个世界上没有家人。报警吧，让警方来处理这个问题，好好的安葬他。另外，我们累了，请为我们安排房间，最好是面积够大的。”

    “好的，请这边来。”

    因为大家淡然的态度，与没有追问赔偿问题，这让酒店经理很感激。

    最终，酒店经理做主，让吴明几人住上了总统套房，十一个人不用考虑分开问题。

    吴明，蒋老头，牛大顺，王芸熙，四位资深者。

    三名受保护的新人，四名视为炮灰的新人，十一个人齐聚一堂。

    豪华的总统套房内，地上铺着地毯，低调中显示着奢华。

    不过，大家此时还不能休息，因为越是到了陌生环境，越要小心死神的小动作，大家还有的忙。

    每一个外漏的插座，都用胶带封上。

    打火机，火柴盒，水果刀，凡是与危险有联系的东西，全部统一收好，以免有意外发生。

    最后，大家又检查了房间中的线路，电视，冰箱，吊灯的安全状况，这才深深的松了口气。

    “电路没有问题，就不会造成火灾，没有锋利的东西，就不会造成伤亡。地上铺着地毯，摔倒后也没有关系，再将各种家具的棱角，用床单与毛巾包起来，一个安全屋就出现了。”坐在沙发上，王芸熙慵懒的伸着懒腰，看着自己的得意之作。

    在这里，任何的隐患，都被大家降到了最低。

    如果死神只用意外杀人，在没有任何意外的基础上，大家可以说十分安全。

    “我有机械战警改造，对睡眠的需求很少。这样吧，你们去睡觉，我为大家守夜。”蒋老头坐在沙发上，随手打开电视，做好了血战到底的打算。

    听到这样的话，吴明几位资深者，各自回房间睡觉去了。

    新人们，没有这么好的待遇，只能在沙发上入睡。

    所幸，总统套房内铺着地毯，在身上盖个毯子，不管是睡沙发还是睡地毯，总算有个入睡的地方。

    滴答，滴答，滴答...

    房间内的钟表，欢快的向前跳动着。

    一夜无话，早上九点多，吴明才从床上爬起来，外面的太阳已经升的很高了。

    “看看，伙食不错啊！”

    推开门来到外面，吴明看到大家正在吃早餐。

    煎好的的小牛排，番茄意大利面，配上一碗肉汤，散发着诱人的香味。

    几名新人，围在一起大快朵颐，除了牛大顺与少妇没在，资深者与新人全部聚集。

    “大顺呢？”拿起一块牛排，吴明一边吃一边问道。

    王芸熙脸上带笑，指了指大门紧闭的房间，露出了一个大家都懂的笑容。

    从一开始，牛大顺选这个少妇，当做自己的保护新人，目的就有点不言而喻。

    要是个少女，还可能反抗一二。

    但是换了少妇过来，大家都是成年人，这些陈芝麻烂谷子的勾当，嘿嘿一笑也就过去了。

    相比身体，还是活命更实在一点，只要牛大顺多用点心，说不定谁占谁便宜呢。

    “这个酒店的意大利面，味道还是很正宗的，吃点垫垫肚子吧。”蒋老头指了指沙发，拿出一个餐盘，给吴明盛了点意大利面。

    周围的几个新人，显然没有跟资深者，一同吃饭的权利。

    这些人拿着餐盘，哪怕沙发没有人坐，新人们也不敢坐过来，只是蹲在地上狼吞虎咽。

    对于这些人，蒋老头并没有什么好脸色，只是给自己保护的雀斑女孩，额外填了两块牛排。

    看了看大家的反映，吴明坐在沙发上也不在意，因为他知道蒋老头的性格，只是对自己人不错。对待外人，你不能指望一个走过风风雨雨，见过无数跌宕起伏的老江湖，会有多么的圣母。

    除非，这些人能够活下去几个剧情，慢慢融入到这个集体中。

    不然，双方的阶级就是不对等的，在蒋老头这些资深者眼中，新人永远都是新人，不会再有第一个世界中，那种并肩作战的情感了。

    “昨晚我想了一下，这里安全是安全，但是我们还是要出去才行。因为这次任务，是躲过三次死神设计，才能够返回主神空间。待在这里，死神没有办法设计我们，纯粹只能是消耗时间，对双方都没有好处。”吃着意大利面，蒋老头缓缓开口。

    听到这个说法，吴明也暗暗点头，道：“我也看过《死神来了》这部电影，对里面的一句话记忆犹新。我记得，那个黑人验尸官曾说过，死神喜欢被人挑战，但是厌恶被人愚弄。你可以以力破巧，躲过死神的设计，可你不能仰仗小聪明，让死神有被愚弄的感觉。

    我们躲在这里，安全虽然有保障，但是对死神来说，这种躲避不是他喜欢的。我甚至怀疑，如果在这里待得久了，会不会来一场小范围地震，将我们这些老鼠给一窝端掉。”

    制造一场小范围的地震，对死神而言轻而易举。

    除了吴明以外，不管是蒋老头，还是牛大顺，又或者王芸熙。

    他们这些伪资深者，在大自然面前还不够看，如果死神宁可毁掉一栋大楼，也要杀死这些躲藏的硕鼠的话，大家幸免于难的可能很低。

    想象一下，大楼在地震中轰然倒塌，会带起什么样的破坏力。

    在这种破坏力面前，低级别的狼人血统，低等级的机械战警改造，又或者王芸熙的一尾妖狐血统，根本不具备扭转局面的能力。

    更有甚者，如果死神牵引流星雨，展开大规模的覆盖攻击，就是吴明自己都有危险。

    要知道，属于恐龙的时代，可就覆灭在陨石之下。

    不用太狠，一块直径一公里的陨石，突破大气层来到地球，它撞击与产生的能量，就足以将美国从地图上抹去。哪怕吴明有半步仙人的实力，被正面冲击到也只有一死，生还的几率极其渺茫。

    所以说，如果不想让死神翻脸，大家就只能在规则之内玩。

    就好像电影中的主角那样，跟死神见招拆招的玩下去，多抗几个回合在回归，到时候奖励也会很丰盛。

    “你们再说什么，一个个脸都黑了！”

    这边正商量的时候，牛大顺穿好衣服，神清气爽的走了出来。

    看到牛大顺出来了，吴明也没有在意，继续向下说道：“老爷子，你们带着新人出去转转，我去找那个验尸官谈谈。死神来了五部曲中，只有这个验尸官贯穿始终，看上去很有干货的样子。我打算过去一趟，看看他是什么来头，弄不好会有意外收获！”

    “有道理，那个黑人验尸官，在电影里神神秘秘的，估计是个特殊人物。”蒋老头说完这话，喝了一口肉汤，低语道：“别大意，小心阴沟翻船。”

    “呵呵，我也是这么想的。”吴明笑着点点头，轻松中带着三分谨慎。(。)
------------

第304章 冥河摆渡人

    诸葛一生唯谨慎，关羽大意失荆州。

    面对不熟悉的人物，心中多一些小心，还是很有必要的。

    这年头，阴沟翻船的人数不胜数。那名黑人验尸官，能够贯穿死神来了五部曲，很可能是一位特殊npc，而且还是级别不低的那种。

    “计程车。”

    站在街道旁，吴明拦下一辆黄色计程车，拉开车门坐了上去，

    “先生，你去哪？”

    “去...”

    吴明刚想要回答，却发现他并不知道，那名负责验尸的黑人住在哪。

    在电影中，哪里有死人出现，哪里就有黑人验尸官的身影。但是黑人验尸官的具体位置，自始至终都不曾提及，连姓名都没有提到过。

    “在这边，如果有人遇到交通事故死去，他的尸体会被停在哪？”吴明不知道地方，只能试探的问道。

    “如果遇到交通意外，尸体会被停在圣玛丽医院，您要去那吗？”

    计程车司机看了眼后视镜，在看到吴明点头之后，踩下油门向着圣玛丽医院驶去。

    汽车行驶在公路上，车载CD中，播放着ACDC乐队的专辑，地狱公路。

    听到这首熟悉的旋律，吴明眉头皱了一下，本能的有些厌恶。

    “滴滴...”

    伴随洪亮的汽笛声，前方路口处，驶出来一辆拉钢管的大货车。

    大货车从东向北行驶，车辆在拐弯时，占据了大半个车道。

    从后面看去，只见一车满载的钢管，随着拐弯晃晃悠悠，仿佛随时会崩断绳索，从货车上甩下来一样。

    “说实话，我不喜欢这些大家伙，他们占的地方太多了。”看到有大货车堵路，出租车司机放慢速度，跟吴明小声抱怨道。

    吴明静静的看着前方，目光在货车的绳索上扫过，冷声道：“减速，与这辆车保持距离，不要靠上去。”

    “什么？”因为车载CD的声音很大，出租车司机没有听到吴明的话。

    下一刻，大货车摆正了车身，正式驶入向北的公路。

    而就在出租车司机，稍微有些走神的时候，前方的大货车猛地才了下刹车。

    “嘎吱！”

    轮胎与地面的摩擦，发出刺耳的摩擦声。

    货车上，被绳索固定着的钢管，借助突然刹车的惯性，瞬间崩开了约束。

    一时间，无数根手腕粗细的钢管，犹如雨点般向后打来，目标正是跟在后面的计程车。

    “靠！”危险来临的刹那，吴明发动幻影转移，从计程车内钻了出去。

    下一秒，他刚刚站在路边上，就看到倒霉的计程车，被射的跟马蜂窝一样。

    一根根四米多长的钢管，刺破计程车薄弱的铁皮，深深插入了车厢内。

    其中，坐在前面的司机，胸口更是被钢管贯穿，活活钉死在了驾驶位上。

    “叮......轮回者吴明，恭喜你躲过一次死亡设计，请再接再厉。”

    轮回腕表的提示，浮现在吴明心底。

    吴明站在路边抬眼四望，目光滤过下车的大货司机，与被钉死的在车上的倒霉鬼，寻找着死神的蛛丝马迹。

    只可惜看了一会，也没有引人注目的特别现象，周围一切都风平浪静。

    以望气术笼罩双眼，勉强能看到些黑雾，笼罩在出事故的计程车上。

    除此之外，没有什么有价值的情报，能够让他发现更多问题。

    “这个死神，难道处于有形和无形之间，进行死亡设计时，也不需要露面吗？”收回目光，吴明松开上衣的扣子，带着疑问继续前行。

    一路上，不知是不是躲过了一次设计，死神又去找别人了。

    吴明安安稳稳，到达了圣玛丽医院，中途再也没有意外出现。

    “先生，有什么能帮你的吗？”医院的前台，有护士正在值班。

    吴明轻轻点头，走到这名护士的身前，开口道：“有，看着我的眼睛！”

    “什么？”护士本能的抬起头，向着吴明的眼睛看去。

    目光相对的瞬间，无数种记忆纷沓而来，吴明静静的感受着，寻找着自己的目标。

    “托德，神秘的验尸官，从来不与人交流，也没有组建家庭。吃住都在医院，有时候甚至会睡在停尸房，喜欢一个人自言自语。”

    在护士的记忆中，关于黑人验尸官的消息很少，许多都是道听途说而来。

    而且，在圣玛丽医院中，托德的存在感很低，就是对于医护人员来说，也是个十分神秘的存在。

    比如说，吴明控制的这名护士，已经在医院工作七年了。

    可在她的记忆中，托德从来没有主动开口，跟她打过一次招呼。很多时候，托德只是待在停尸房中，孤独的像个守家老人，而不是圣玛丽医院的一份子。

    “托德，你的身份究竟是什么？死神的使者，死亡设计下的逃脱者，又或者是觉醒的电影人物？”吴明断开摄神取念，一边思考着问题，一边向着停尸房走去。

    作为一家市立医院，圣玛丽医院的规模很大，停尸房的样式也很新颖。

    在医院的草坪区，有一栋类似教堂的建筑，这里便是托德的工作地点，圣玛丽医院的停尸房。

    拉开停尸房的大门，阴冷的气息扑面而来。

    吴明背负着双手，缓步向里面走去，发现这里没有窗户，只有一间间大门紧闭的房间。

    托德医生办公室，档案室，设备室，停尸房...

    手指在墙壁上划过，吴明每走到一个房门前，就伸手推开房门。

    四个房间中，并没有托德的身影，只在停尸房内，停着三具血肉模糊的尸体。

    “中年大妈，坠落电梯的男孩，被吊灯砸死的倒霉蛋！”吴明掀开白布，发现三名死者，全都是这次的新人。

    旁边，储存尸体的冷柜上，还挂着两个崭新的标签。

    吴明走上前去，将贴着新标签的冷柜拉开，露出了两个黑色的裹尸袋。

    “滋...”手指划过，裹尸袋被拉开一角，露出死者的头部。

    吴明歪着头看了一会，这两名放在冷柜中的尸体，正是那对学生恋人，看样子已经死了很久了。

    “冒失的闯入者，是我最讨厌的客人，不过你是个例外！”身后有对话传来，却没有任何的脚步声。

    吴明站在原地不动，以他的实力来说，就是一只猫垫着脚尖走过，也不可能蒙蔽他的视听。

    可现在，要不是对方开口，吴明根本就不知道，身后还站着个人。

    没有脚步声，没有呼吸声，甚至连心跳声都没有。

    轻轻回过头，吴明向着身后看去，入眼是一个站在灯光下，连影子都没有的人。

    “你是死神？”看着黑人验尸官，吴明很平静的开口道。

    “不是，当然不是。”黑人验尸官愣了一下，上下打量了吴明一会，突然说道：“我是冥河上，一位孤独的摆渡人，好高兴见到你！”

    据说在亡者的世界中，有一条黑色的河流。

    死后的灵魂来到这里，需要坐上摆渡人的船，才能到达亡者的乐园。

    从侧面来说，摆渡人算是死神的仆人，只是不知道托德的身份，属于哪个冥神体系。

    要知道，摆渡人的传说中，最出名的应该是希腊神话，被称为冥河渡神的卡戎。

    这个卡戎，是冥神哈迪斯的仆人，也是最忠诚的守卫。在亡者世界中的地位，相当于哈迪斯之外的第二档，主神之下，上位神灵中的佼佼者。

    不过，看托德的样子，不像是高位神灵的投影。

    而死神来了世界中，连超凡力量都不存在，这个不曾露面的死神，没理由是哈迪斯这种大佬。

    “希腊神话中，哈迪斯可是主神，放在东方世界，也得是大罗金仙级别。看样子，这个托德与这里的死神，应该是比较不入流那种，不是下位神就是中位神的投影。”吴明思考片刻，从托德的身上，联想到了那名死神。

    当然了，这样的观点，肯定是有偏差的。

    只是，吴明相信偏差不会太大，因为高等级的神灵，不可能出现在这种低级世界中。

    “你知道，我为什么告诉你，我自己的身份吗？”托德从门外走来，脸上带着神秘的微笑。

    吴明自己也很纳闷，托德表现的太直白了，完全一副老朋友的样子，这有点出乎意料。

    “为什么？”

    “因为，你带来了我喜欢的东西，你能将那个送给我吗？”

    托德手指轻轻向下，指了指吴明脖子上，挂着的圆形吊坠。

    这个圆形吊坠来自哈努比斯的祝福，里面储存的神力，能给予佩戴者一次复活的机会。

    听到托德的要求是这个，吴明想也不想的摇头道：“很遗憾，我没有将它送人的打算。”

    “是吗，可我很喜欢这个东西，你说我该怎么办？”托德的目光中，渐渐有贪婪流露，身上的黑西服也开始褪色。

    最终，托德身上的黑西服，变成了一件破旧的灰色斗篷，身体周围有黑雾弥漫。

    “我讨厌冒失的闯入者，但你是个例外，因为你带来了我喜欢的东西。”

    托德缓缓伸出手，脸上的表情满是狰狞，低语道：“现在，你应该低下头，然后将那个给我。”(。)
------------

第305章 对战死神之仆

    托德要的东西，可以说是吴明身上，最有价值的东西之一。

    不谈项链本身，附带的复活效果，单单是死神留下的神力，就是千金不换的好东西。

    要知道，死神哈努比斯，可是埃及神系中的主神。

    哪怕留下祝福的，只是哈努比斯的投影，它的价值依然难以估计，吴明脑子有病才会交出去。

    “伙计，你现在知道，我想跟你说什么吗？”吴明拍了拍复活项链，一字一顿道：“你去吃屎吧！”

    “找死！”托德披着灰色斗篷，一把向着吴明抓去。

    瞬间，吴明以幻影移行，来到了医院上空。

    下一秒，战斗还没打响，手上戴着的轮回腕表，便传来了新的提示。

    轮回腕表：强制任务，击杀暴走的剧情人物，死神之扑托德。

    任务完成：参与击杀者，根据各自贡献，获得不同级别奖励，主动回归权限。

    任务失败：重置本次任务世界，全体玩家抹杀。

    托德一出手，本次剧情世界的轮回者，各个接到了腕表提示。

    看了眼替换的强制任务，吴明目光中带着思索，低语道：“在主神世界内，这些特殊剧情人物，果然是有限制的！”

    见到托德的那一刻，吴明就在想一个问题。

    那就是，高高在上的主神，与这些特殊剧情人物，到底是个什么关系。

    哈利波特世界中，半神级的尼可?勒梅，可就被主神给限制住了。

    而在这里，托德的实力同样很高，没理由不受限制，对玩家直接出手才对。

    果然，哪怕轮回者的任务失败，托德依然会被重置。

    看样子，托德还没有觉醒记忆，也不知道在无数次任务中，这个家伙被重置了多少次。

    “想跟主神排坐坐，分果果，托德的实力还不够啊！看来，没有仙级以上的实力，这些主神空间内的剧情人物，也是属于被剥削的阶级了。就是不知道，仙级以上的剧情人物，主神又是怎么安排的。加盟式的联合，互利互惠式的共生，还是战败后的臣服呢？”

    很短的时间内，吴明想到了很多东西，欲要探寻主神空间内部的体系。

    这边，眼见到手的鸭子飞了，托德也飞上了半空。

    站在半空中，托德手持一把死神镰刀，整个人黑雾缭绕，还是自我感觉良好的样子：“再给你最后一次机会，将宝物交出来，不要逼我动手！”

    “笑话，东西给你你也用不上，身在囚笼而不自知，真是可悲！”

    不管生死，托德的结局都是重置，根本没有第二种选择。

    吴明脸上带着冷笑，手中一翻多出一块铜印，当头向着托德抛了出去。

    万山印迎风便涨，转眼化为小山大小，轰鸣中从天而降。

    托德手持死神镰刀，遇到万山印也不躲闪，二米长的镰刀直接就迎了上去。

    “咚！”

    万山印属于仙器，放在主神空间中出售，也有一二十万的积分。

    相比之下，托德手中的镰刀虽然也不错，却远远达不到仙器的地步，一碰之下就吃了个暗亏。

    瞬间，以镰刀迎上去的托德，就被万山印给撞了出去。

    肉眼可见之间，托德倒飞出数百米，撞上了医院的行政大楼。

    就是这样，托特的身体也没停下，而是一路上轰鸣不断，少说撞穿了五六面墙壁。

    “咳咳，好小子，是我小瞧你了！”灰头土脸的托德，到现在为止，还以为自己掌握着主动，一时失利只是大意而已。

    另一方，吴明却从这一击中，看出了托德外强中干，并没有自己想象的那么强。

    “怪了，这个托德的脚步，连我也能蒙蔽过去，没理由这么不禁打吧？难道说，他是刺客型战士，正面硬抗是个弱鸡？”吴明脑海中闪过这个问题，手上的动作却没有停下来。

    趁着托德没出来的功夫，吴明举起万山印，当头向着医院大楼砸去。

    九层高的行政大楼，轰鸣中被砸个正着。

    瞬间，化为千米的万山印，就像石头砸中沙滩上的沙堡一样，将整栋大楼都抹去了，原地只留下一片废墟。

    “凡人，你惹怒我了！”

    轰的一声，废墟中冲出一个人影，不是托德还能是谁。

    此时的托德，身上的披风更加破旧，整个人也是灰头土脸，活脱脱一个难民形象。

    不过，吴明看到这一幕，却一点也没有笑出来。

    不是他笑点很低，而是托德的形态不正常，看上去好似多了几分虚幻。

    一层层黑雾，笼罩从托德四周涌出，覆盖在四面八方。

    只是短短两三秒，托德的位置就成了一片迷雾，而他本人隐藏在迷雾之中，更是连个影子都看不到。

    “凡人，颤抖吧，你是无法伤害到我的。”黑雾笼罩的区域内，传来托德的怪笑声。

    吴明也不答话，直接拿着万山印，对着黑雾当头拍下。

    “轰！”

    地动山摇，千米范围的万山印，仿佛一个超大号的苍蝇拍，狠狠的拍在了黑雾之上。

    下一秒，黑雾四散开来，好似不在意物理攻击，又重新组合在了一起。

    看到这一幕，吴明眉头微皱，目光锁定在黑雾上，右手向上狠狠一握。

    “雨！”

    乌云滚滚，大雨倾盆而下。

    雨点打在黑雾上，纷纷融入其中，而黑雾也好似烟尘一般，在雨点的洗刷下慢慢变淡。

    “风！”

    第一声唤雨，第二声呼风。

    狂风从四面八方席卷而来，吹动黑雾犹如吹拂着小草，将四散的雾气向着中间威逼。

    不管是风还是雨，都包含着吴明的精神力量，与黑雾中的托德争锋相对。

    一连两个魔法下去，托德化成的黑雾，已经被消耗了不少，有了维持不下去的意思。

    “死亡之镰！”

    一声怒吼从黑雾中传出，下一刻，飞出一把旋转的黑色镰刀。

    这柄黑色镰刀，正是托德之前使用的武器，带着急速向着吴明脑袋削去。

    吴明站在半空中不为所动，伸出右手一拳轰出。

    淡金色的拳影，在法力的加持下爆射而出，迎向了死亡镰刀。

    只可惜，想象中的碰撞却没有出现，二者即将相遇的一刹那，镰刀突然消失在了半空中。

    “嗖！”

    一消失，一出现，死神镰刀跨越空间，从吴明的背后斩落。

    吴明双手合十，以童子拜观音的手法，猛地转身夹住了镰刀的刀刃，看也不看的向着一旁甩去。

    “回来！”

    黑雾中探出一双大手，飞出去的镰刀听到呼唤，在半空中划过一条弧线，稳稳的落在了托德手中。

    双手握着镰刀，托德一步步走出黑雾，而黑雾本身也仿佛收到了吸引，快速投向了镰刀之内。

    得到黑雾的加持，死神镰刀发出嗡鸣，看上去好似更加锋利了。

    不过，吴明对此并不在意，毕竟托德的死神镰刀品级不行，再厉害也有一个极限。

    用一句托大的话来说，只要真正的死神不出现，托德就是砧板上上的肉，吴明今天是吃定他了。

    “大家的时间都很紧张，我们也痛快点，一击定胜负吧！”吴明站在半空中，对着托德缓缓开口。

    托德目光中闪过冷色，掂量着手中的死神镰刀，冷声道：“好，痛快！”

    “死神之吻！”先下手为强，托德没有任何犹豫，将手中的镰刀投射而出。

    顷刻间，死神镰刀在半空中，演化为了一名娇艳少女，朦胧的目光中带着爱恋，低头向着吴明吻去。

    “空间暂停！”

    得传自绯红女巫，修改时间的力量，被吴明用了出来。

    修改时间的长短，取决于双方的力量对比。

    托德的实力还不如吴明，被套上时间的枷锁之后，整个人陷入单一的时间静止，连用出的死神之吻也停了下来。

    时间在流逝，托德的时间，却被固定在了上一秒，不在向下一秒跳动。

    吴明闲庭信步，绕过定在半空中的死神镰刀，来到了托德的面前。

    此时，托德还睁大着双眼，目光中有兴奋流露，好似要一击必杀一样。

    “呵呵，时间的力量！”吴明只能定住托德五秒钟，但是以现在的情况来看，五秒能干的事情太多了。

    轻轻伸出手，摘下托德的头颅，整个过程用时不到三秒，一场战斗便宣告结束了。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓...

    时间回复正常，托德无头的尸体，猛然栽倒在地。

    就是这样，仅剩头颅的托德，依然顽强的没有死去。

    他忍不住瞪大了双眼，怒视着近在咫尺的吴明，还在咆哮着：“你做了什么，快将我放下来！”

    “尘归尘，土归土，你该上路了！”吴明手中燃起火焰，烈火焚烧着托德的头颅。

    火焰中，托德惨叫不断，也不知道他的冥河摆渡人，到底具备什么特殊之处。高热度的烈焰，足足烧了十几秒，才将托德的头颅焚烧殆尽，化为飞灰飘散而去。

    “烧吧。”吴明一甩手，大火蔓延而起。

    地上的无头尸体，化为冲天的火柱，燃烧的火焰足有四五米高。

    “叮......轮回者吴明，击杀暴走之托德，完成强制任务，获得主动回归权限。其余轮回者，击杀贡献为零，主线任务继续，请再接再厉。”

    随着托德的死去，轮回腕表再次给出提示。

    所有听到这个声音的新人，脸上纷纷露出沮丧之色，抱怨道：“有没有搞错，主线任务还要继续，还有没有活路了！”

    “吴明大神，求你不要回归，带带我这个新人吧！”

    “跪了，这个托德是什么玩意，发布强制任务才十几分钟，他就被人给干掉了，要不要这么水？”

    新人议论纷纷，蒋老头这些伪资深者们，也不由面面相视。

    沉默许久，牛大顺反应过来，愣愣的说道：“你们相信死神之仆，会是个水货不？”

    “不信，真相只有一个，那就是有人拌吃纸老虎！”王芸熙目光幽然，又道：“你们说，这个吴明真和我们一样，都是新人吗？”

    “资深者，他可能是真正的资深者，只有这个解释了。”蒋老头叼着烟卷，目光中满是肯定。

    百里之外，圣玛丽医院。

    “主神，回归...”

    默念出回归选项，吴明目光眺望远方，笑道：“伙计们，路人终究是路人，是时候分开了。让我想想，恩，下个世界，该是刷分的时候了。”

    《求订阅支持，下个世界开始刷分，会去一个很丧心病狂的世界。》(。)
------------

第306章 回归与《哆啦A梦》特殊世界

    没有离别之语，也没有泪洒衣衫，吴明就像来时一样，离去的是那样淡然。

    唯有徐志摩的诗句，能体现出他的心情。

    轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我轻轻地招手，作别西天的云彩。

    主神空间...

    单独一人回到房间，吴明以腕表连接上了主神。

    “恭喜轮回者吴明，完成任务再次归来，即将统计任务奖励。”

    “任务奖励：躲过一次死神设计，奖励积分2000。单独击杀暴走之托德，奖励积分80000，合计82000积分。”

    “特别提示：原有积分104100，总计186100积分。”

    原有的十多万积分，是卖仙器长幡与上个世界的收获，吴明留在手上并没有花掉。

    再加上这次的八万两千积分，从数字上来说已经不少了，新人苦苦奋斗十个世界，恐怕也就是这个样子。

    “十八万积分，让我看看能买什么。”点开兑换列表，吴明先看的是魔法装备区。

    “长老魔杖，传奇类魔杖装备，出自哈利波特世界，售价三万五千积分。”

    “格林的炼金手环，传奇类魔法装备，出自巫师之旅世界，售价八万积分。”

    “武装之轮，半神级魔法道具，出自末法王座世界，售价五十万积分。”

    “黎明之铠，下位神器，出自魔兽世界，售价六百万积分。”

    “凤凰羽翼，中位神器，出自黑暗破坏神世界，售价九千万积分。”

    只是扫了一眼，吴明就发现这里的东西，简直是死贵死贵。

    身怀十八万积分的巨款，连一件好点的半神级装备都买不起，更别说上面的神器了。

    “还是穷啊，主神空间物价飞涨，再也不是那个纯洁的空间了。”吴明失望的摇摇头，买得起的用不上，用得上的买不起。

    这就像辛辛苦苦奋斗一年，卖了两亩地的土豆，打算进城买衣服的老农一样。

    结果，在街上转了半天，进了阿尼玛服装店。

    里面的衣服，动辄就要几千大元，两亩地土豆还不够买个衣袖，这就比较尴尬了。

    “魔法道具太贵，还是找找便宜货吧。”关掉魔法类兑换列表，吴明又打开了仙道类兑换区。

    福寿拂尘：仙人级道具，持有者添福添寿，售价三百万积分。

    仙缕玉衣：地仙级防御道具，仙人以下不可破，售价五千万积分。

    红尘枕：天仙级辅助道具，一梦入红尘，售价两亿积分。

    “哦，我的心脏病要犯了！”看着上面的价格，吴明只觉得心好疼。

    一件普通仙器，与下位神器，价格就在百万以上。

    地仙级与中位神器，起步价更是达到千万。更别说后面，还有单价破亿的天仙器，与.丝勿扰的上位神器了。

    看来，天下乌鸦一般黑，主神空间也是死要钱的。

    吴明简单的计算一下，这里面的东西，往往与等级有关。

    每一个等级，价格都是十倍叠加，到了大罗金仙一级，一件法宝就是几千亿，而且还概不还价。

    “太贵了，太贵了，简直不给人活路。”伸手关掉兑换列表，吴明心中满是惆怅。

    刷分，一定要刷分，不然连喜欢的东西都买不起。

    要知道，在主神空间中，有积分就有一切，什么东西都是明码标价。

    如果给他百亿积分，吴明顷刻间就能鸟枪换炮，实力激增至天仙级都没问题。

    “我不贪心，先定个小目标，刷个一亿积分。要是有一亿积分，九转金丹都能买十颗，万年法力唾手可得。恩，让我想想，哪个世界适合刷分。”吴明仔细的想了想，发现能够大规模刷分的世界，基本都是末日类世界。

    比如说，生化危机世界，一个丧尸0.01积分。

    全世界丧尸几十亿，再算上变异的动物，基础单位起码过百亿。

    要是去了这类世界，来一次全球种蘑菇的盛宴，一亿积分根本不成问题。

    又或者，明日边缘，独立日，星河战队，阿凡达之类的世界。

    那里面，到处都是外星人，科技也不算太发达，简直是刷分的理想圣地。

    如果让吴明过去，他直接控制政府高层，满世界种蘑菇就行了。

    至于地球娘，会不会被玩坏，这可不是他关心的问题。

    “我在主神空间，只有三次任务机会，刷分之后，拍拍屁股就可以走人，主神上哪找我去。不过，下个世界，怎么进入到能刷分的世界呢，这可是个问题啊！”欣喜过后，吴明又有些忧愁。

    刷分的地方有了，要是主神安排的任务世界，是个不能刷分的地方，那就玩笑开大了。

    怀着这样的想法，吴明点开杂项类兑换，希望找到能让自己如愿的东西。

    《任务世界替换卡》：替换下个任务世界，重新进行一次选定。

    售价：十五万积分，对团战任务无效。

    评价：替换一次危险的任务，可能避免团灭，也可能将你的团队，带入到更大的危机。

    《许愿卡》：向主神许下一个愿望，有一定几率实现。

    售价：十万积分，越是庞大的愿望，实现的几率越小。

    评价：玩过福利彩票吗，对，这就是主神空间的福利彩票。来吧，搏一搏，自行车换摩托，还需要犹豫吗。

    二十万积分以下，只有两种卡片，能对任务世界造成影响。

    其他的同类道具，不是价格太高，就是价格太贵，不是吴明能消费的东西。

    犹豫许久，吴明看着两张卡片，陷入了短暂的沉思。

    从心底来说，这种赌运气的东西，并不是他喜欢的，因为很容易打水漂。

    首先，第一种替换卡，只能替换任务世界一次。

    从评价上来看，这种卡片更适合团队，而不是进行任务世界的选定。

    如果是团队的话，遇到极度危险的任务，能用这张卡进行二次判定，避免被团灭的命运。

    可是放在吴明身上，这张卡的效果就鸡肋了。

    毕竟，主神控制的下属世界很多，一次与两次选定，并不能改变根本问题。

    “替换卡是个鸡肋，那就只有许愿卡了。这张许愿卡，能向主神许下愿望，越小的愿望越容易实现。我想去生化危机世界，这个愿望不算大，十万积分买门票，应该差不多吧！”吴明如此想着，将许愿卡兑换了出来。

    类似新年贺卡的外表，留有寄语的空白处。

    整张许愿卡，看似平平无奇，并没有特别之处。

    吴明翻弄了一会，拿出笔写了起来：“亲爱的主神你好，我叫吴明，我希望下个任务世界，能去生化危机世界...”

    “呼！”

    最后一笔落下，许愿卡燃烧起来，化为青烟飘向远方。

    细细感受一下，吴明没感受到任何不同，也不知道这次许愿，到底是成功了还是失败了。

    ......

    ......

    许下了愿望，剩下的便是等待。

    这一次，吴明没有回归现实，而是用剩下的积分，开了一个时光屋。

    一比一百的时间屋，每天消费一万积分。

    七天内，吴明相当于修炼了七百天，当轮回腕表的提示响起时，他整个人还没有回味过来。

    “两年的修炼，让我距离仙级更进一步，只差一个契机了。”离开时光屋，吴明活动着身体，目光在大厅中扫过。

    大厅内，蒋老头这些人，依然没有回归主神空间，还留在死神来了世界中。

    吴明微微摇头，将这些问题抛出脑后，低头向着腕表看去。

    轮回腕表：轮回者吴明，七天休息时间结束，请做好任务准备。

    特别提示：警告，检查到轮回者的任务时间，与房间中其他人发生冲突，并处于非组队状态。任务时间线不同，非组队状态下的轮回者，有极大几率被重新分配房间，请轮回者注意。

    一连两次提示声，响彻在吴明心底。

    听到这样的话，吴明并没有在意，因为他以邀请卡加入主神空间，一共只有三次任务机会。

    而这一次，已经是最后一次任务，哪怕大家的时间线一致，也没可能再继续下去了。

    “忽略警告，腕表，送我进行任务。”吴明无视了警告，直接要求任务传送。

    下一秒，白光环绕周身，吴明在失去意识之前，听到了腕表的最后提示。

    轮回腕表：“许愿卡使用成功，开启《生化危机》世界。

    轮回腕表：“警告，受到未知干扰，任务世界发生偏移，开启《哆啦A梦》特殊世界。”

    ...哆啦A梦特殊世界...

    黄昏的阳光，照耀在棒球场上，将整个球场都染成了金黄色。

    路边，一个背着书包，十岁左右的小男孩，正低着头走在回家的路上。

    “可恶，可恶，可恶，又是零分，我怎么这么倒霉。这下惨了，妈妈说我再考倒数第一，就没收我的零用钱，我可怎么办呀？”小男孩的胸口上，还戴着学生牌。

    学生牌上，清晰地写着：野比大雄，东滕小学四年级，012班。

    “可恶啊，我的零用钱呀！”大雄奋起一脚，将一块路边的石头踢了出去。

    石头在空中划过弧线，飞出了十几米远，打中了一位在路边上，熟睡的流浪汉头上。

    “遭啦！”眼见石头打到了人，大雄忍不出发出惊呼。

    不过让人意外的是，被石头打中的流浪汉，一点都没有要苏醒的意思。

    大雄在电线杆后面等了许久，也没有等到想象中的责骂，就好似被自己砸中的人已经死了。

    “不会真的死了吧？”一想到死，大雄就咽了口吐沫，脸色变得蜡黄起来。

    犹豫再三，大雄蹑手蹑脚的走上去，从地上捡起一根树枝，戳了戳流浪汉的胳膊。

    “有呼吸，但是没反应，这是怎么回事，被我打成植物人了？”

    大雄目光中满是惊恐，想到自己可能犯法了，慌忙的向后退了几步，向着家里的方向跑去：“哆啦A梦，不好了，我闯祸了！”(。)
------------

第307章 野比大雄

    大雄刚刚跑远，昏迷在草坪上的人，就缓缓睁开了眼睛。

    此人目光扫过球场，当看到一张遗留在地上，写着野比大雄名字的学生牌时，目光微微闪烁了一下：“野比大雄，哆啦A梦世界！”

    轮回腕表：警告，轮回者吴明，受到未知因素，你的任务世界发生偏移。

    特别注释：开启哆啦A梦特殊世界，请轮回者注意。

    主线任务：打破莫比乌斯之环，逃离哆啦A梦世界。

    任务成功，取得回归权限。

    任务失败，放逐哆啦A梦世界，不予返还。

    警告，哆啦A梦世界，为无限制循环特殊世界，时间受到特殊保护，请轮回者多加留意。

    目光扫过任务列表，吴明久久未发一言。

    哆啦A梦，陪伴他渡过天真时代，是儿时记忆中，永远不可磨灭的一部分。

    不过，就像大多数动漫表现的那样，哆啦A梦世界看似荒诞不经，实则恐怖至极。

    要知道，整部哆啦A梦两千五百多集，经历过春夏秋冬五百四十次转变，可大雄一直都是小学四年级。

    不管外界的时间，发生怎样的变化，时间线永远停在这个点上，始终都不曾改变。

    这是一个时间线被固定，无限轮回的莫比乌斯之环。

    吴明根本想不出，该如何去打破封锁，使时间线归于正轨。

    “任务是逃离哆啦A梦世界，逃不出去的话，就只能沉沦在这片世界。这么说，我有无数时间，可以做出各种试探。而且，大雄与蓝胖子性格善良，也许我能从蓝胖子手中，拿到一些好东西。”

    蓝胖子的四次元口袋内，有无数种因果律道具，与黑科技类道具。

    比如说，违反物理法则，将物体无限放大的放大镜。

    拍个照片，就能拍摄物1:1复制，效果逆天的复制照相机。

    又或者，使用方式简单，只要戴在头上，就能变成宇宙战士的超能力帽子。

    只是简单的想一下，吴明就能如数家珍，将许多逆天道具介绍出来。

    而且，这些道具有个特点，上手简单没有副作用，就是三岁孩子都能够操控。

    “大雄，你慢点，慢点啊！”

    吴明浮想联翩之际，离去的大雄去而复返，还将蓝胖子带了过来。

    “哆啦A梦，你快点好不好，杀人是要偿命的，我可不想死啊！”大雄拉着哆啦A梦，一阵风般的跑了过来。

    靠近之后，看到吴明跟没事人一样，背负着双手站在草坪上。

    大雄也吓了一跳，惊讶道：“啊，你没死啊？”

    作为动漫中的主人公，野比大雄脑子不太好用，经常会干一些蠢事。

    听到大雄的话，蓝胖子一脸惭愧之色，赶紧上去捂住他的嘴，连连道歉：“先生，真是不好意思，大雄的智商不太高，经常会说些蠢话！”

    “哆啦A梦，不许这样说我！”大雄别看在动漫中，被胖虎与小夫欺负的不行，但是在哆啦A梦面前，他还是很有战斗力的。

    老鼠扛枪窝里横，大雄挥舞着右手，不断敲打着蓝胖子的大脑袋，纠正着自己的智商没有问题。

    “小朋友，这是你的东西吧？”

    无视了二人搞怪动作，吴明拿出捡到的学生证，对着大雄晃了两下。

    看到自己的学生证，大雄放开哆啦A梦，低头看了看胸口。

    果然，胸口的位置上空空如也，如果不是吴明将学生证拿出来，什么时候搞丢的都不知道。

    “大哥，是我的学生证，谢谢你。”大雄不好意思的挠了挠头，就要上前将学生证拿过来。

    吴明突然将手一缩，并没有交给大雄，而是开口道：“学生证可以给你，但是你要帮我一忙。”

    “什么忙？”没等大雄开口，哆啦A梦便抢先开口道：“说好了，只能是力所能及的事情哦！”

    “当然，这件事情很简单。我叫吴明，是最近刚搬过来的，目前还没有住的地方。我想请你们两个帮忙，为我在附近找一个住处，我愿意付给你们报酬。”吴明笑着开口，在报酬二字上咬的很重。

    听到有报酬可以拿，大雄连连点头，根本没有拒绝的意思。

    另一旁，哆啦A梦也好不了多少，双眼都变成了铜板的样子，流着口水问道：“吴大哥，你给我们多少钱，有没有一百日元啊？”

    一百日元，相当于人民币六块钱，也就是一袋铜锣烧的价格。

    不过，大雄的家庭条件并不好，父亲野比大助只是普通职员，而且还是收入不高的那种。

    母亲玉子，更是个典型的日本家庭主妇，一家人生活比较拮据，根本无力给大雄太多零花钱。

    所以，对于大雄与哆啦A梦来说，一百日元已经不少了。

    他们一个是小学生，一个是好吃懒做的机器猫，一袋铜锣烧完全可以收买他们。

    “一百日元，好，没有问题。不过在找房子之前，你们要带我去金店一趟，我要出手点黄金制品。”吴明一口答应下来，根本不在意这点小钱。

    听到有一百日元可拿，大雄与蓝胖子也不贪心，纷纷呼喊着万岁，主动走在前面带路。

    一路上，大雄与蓝胖子打打闹闹，十分欢乐的中二模样。

    大概走了十几分钟，在路过一家菜店的时候，大雄与哆啦A梦却出奇的安静下来，不时的向菜店中张望着。

    “哆啦A梦，我们要小心胖虎，他要是知道我们在赚零用钱，一定会抢走的。”大雄拉了拉蓝胖子的胳膊，小心翼翼的开口道。

    听到这样的话，吴明多看了菜店两眼。

    在整个哆啦A梦世界中，能让大雄与蓝胖子害怕的人不多，除了大雄的老妈玉子以外，就只有小霸王一样的胖虎了。

    “大雄，你们又在鬼鬼祟祟的干什么？”

    有句老话说过，越是怕什么，就越是来什么。

    就在大雄蹑手蹑脚，正要从菜店门前溜走时，一位穿着黄色格子上衣，足有一百四十斤的胖子，从菜店中的探出了头。

    “啊，是胖虎！”看到胖虎出现，大雄骨头都吓酥了。

    据统计，在哆啦A梦漫画中，大雄一共被胖虎修理1273次，平均每两集就受到一次暴打。

    虽然有蓝胖子帮助，每一次大雄都能找回场子，可这并不代表大雄不害怕，有跟胖虎争锋相对的勇气。

    “哼哼，看到你们鬼鬼祟祟的，一定是没干好事。”胖虎从菜店中出来，脸上带着狰狞的笑容，道：“说吧，你们在干什么，可不要瞒着我啊！”

    “胖虎，你听我解释，我们在助人为乐，帮人找房子呢。当我找到了房子，我请你吃铜锣烧好不好？”面对胖虎，大雄缩头缩脑，脸上带着讨好的笑容。

    “找房子？”

    胖虎看了吴明一眼，哼哼道：“好了，你们走吧，铜锣烧记得拿过来，不然小心我修理你！”(。)
------------

第308章 哆啦A梦世界的特殊之处

    听到大雄服软，胖虎高傲的仰着头，神气十足的离开了。

    吴明意外的看了蓝胖子一眼，大雄害怕胖虎他知道，没想到蓝胖子也被吓得不敢出声，看来还真是一物降一物。

    要知道，胖虎只是个普通人，蓝胖子要收拾他太简单了。

    可蓝胖子从没有想过，要真的对胖虎做什么，除非被欺负的狠了，不然宁可躲着走也不会反击。

    “让你见笑了，其实胖虎人还是很好的，就是有时候彪了点。”离开菜店门口，蓝胖子神情低落，口中为胖虎辩解着。

    胖虎这个人大恶没有，只是喜欢欺负人，有点像学校中的坏小子。

    偶尔间，还有点小善良，知道在外校学生欺负大雄时，主动冲上去打抱不平。

    总的来说，这个人属于绿叶，许多大雄与哆啦A梦的故事，都围绕着他的身边展开，算是哆啦A梦世界中，几个主要配角之一。

    “大雄，你们要干嘛去呀？”耳边传来女孩的声音，犹如清脆的黄鹂鸟在鸣叫。

    这是一个穿着红色连衣裙，长得十分可爱的女孩，看上去与大雄的年纪差不多。

    “静香，你出来玩了？”看到静香，大雄立刻忘记了胖虎，整个人嘿嘿傻笑着。

    静香目光中带着笑意，指了指脚边的小狗，笑道：“我带小乖出来散步，你们要去哪啊？”

    “去金店，还要带吴大哥，在附近找个房子住。”大雄用手悄悄指了指吴明，对着静香小声说道。

    听到这样的话，吴明对着静香轻轻点头，开口道：“你好静香，等我找到了住的地方，欢迎你们过来玩。到时候，我为大家开宴会，请你们吃好吃的。”

    对于静香，吴明的态度很友善，因为他知道静香与大雄是官配，也是大雄暗恋的女孩。

    要想从蓝胖子身上拿到好东西，其实花费的代价不用太高。

    只要对这些人好一点，偶尔在露出点甜头来，以蓝胖子大大咧咧的性格，应该很好拿下的样子。

    “嘻嘻，谢谢大哥哥。”静香笑的眯起眼睛，看上去有些心动。

    从动漫中就能看出，静香自己是个乖乖女，有时候还带点调皮，是个很喜欢玩的小女孩。

    以后，能多一个聚会的地方，对她还是很有吸引力的，能和大家一起去玩，也不用担心安全问题。

    笑着与静香挥手说再见，吴明努力扮演着，邻家大哥哥这个角色。

    此时，时间线不明，也不知道是哪个年代。

    借助周围的建筑，吴明发现应该是70年代的日本，电脑普及之前的样子。

    大街上，汽车与行人很多，正是下班的高峰期。

    赶在关门之前，大雄才带着吴明，走走停停，来到了一家金店内。

    这家金店不小，里面有几百平方的样子，摆放着各种金银首饰。

    看到有客人登门，正要打烊的金店老板，点头哈腰的开口道：“欢迎光临，有什么需要帮助的吗？”

    “我打算出手一些黄金，你这里收不收？”吴明走上前去，松开手的时候，十根金条摆放在了柜台上。

    “这十根金条的纯度很好，不过我们这里，回收的价格不会太高，希望客人你不要见怪。”

    检验了一下黄金，金店老板思索片刻，开口道：“五百万日元，这是我能给的最高价格。”

    六七十年代，日本的平均工资，在每月一万二千日元左右。

    算上去，相当于六七十年代中，800块人民币的样子。

    要知道，六七十年代的中国，一位少将师长的工资，每个月也就二百多快。在目前这个年代中，这已经是高工资的标杆了，五百万日元不是一笔小数目。

    “可以，拿钱吧。”没有犹豫，吴明很快答应了交易请求，连具体的价格都没有问。

    看到吴明这么干脆，金店老板也愣了一下，知道自己遇到了有钱人，态度也更加的恭敬了：“先生，请稍等，我这就去为您准备现金。”

    动漫世界的风格是淳朴的，这位金店老板也是个老实人。

    因为店铺中没有这么多现金，金店老板特意去了一次银行，才将五百万日元准备出来。

    “哇，好多钱呀，这能买多少铜锣烧呀？”看到五百万现金，蓝胖子就跟喝醉酒一样，自己摇摇晃晃了起来。

    旁边，大雄也是连连点头，摆着手指算道：“爸爸每月收入一万二，一年十二万，要四十年不吃不喝，才能攒下这笔钱。要是买铜锣烧的话，二十块一个，能卖二十五万个，撑死也吃不完呀！”

    大雄只是小学四年级，玩具与铜锣烧，才是他的最爱。

    只是简单算一下，嘴角的口水就流下来了，整个人发出傻笑声。

    “好了，这一百日元给你们，快点带我去找房子吧。”将现金收好，吴明拿出一张一百面额的，递给了傻笑中的大雄。

    一百日元入手，大雄整个人容光焕发，找房子也更有精神了。

    终于，在问了十几家之后，距离大雄家不远的位置，有一位上班族愿意出售房屋。

    “我是金融公司的经理，公司打算把我派到北海道去，这里的房屋我就不想要了。不过，我只卖不租，如果你有二百万，这栋房子就是你的了。”

    岛国地少人多，房价一直很高。

    这处不起眼的二层小楼，样式跟大雄家的差不多，只是多了一个小花园。价格不算便宜，一个精英阶层奋斗三十年，不吃不喝的攒钱，才能买下这个二手房。

    “二百万，价格是不是太贵了？”蓝胖子是个财迷，一脸心疼的看着房主。

    房主连连摆手，指了指自家的房子，开口道：“这是法式的小洋楼，不是滥竽充数的日本建筑。二百万，是我能够接受的最低价格，绝对不能再便宜了。”

    “好，我要了，签订协议，当场付账。”吴明没有讨价还价，因为金钱对他来说只是数字。

    如果毫无节制的制造黄金，他甚至能拖垮整个世界，让黄金变得比石头还不值钱。

    所以，与其跟人讨价还价，好不如让自己更土豪一点，给大雄与蓝胖子留下个大款的印象。

    几个小时忙碌下来，晚上九点多的时候，吴明正式拥有了自己的房子。

    因为明天还要上学，大雄恋恋不舍的走了，不断说着明天再来的话。

    送别了大雄与蓝胖子，吴明美美睡了一觉，再睁眼时已经是第二天。

    “靠...”拉开大门，吴明目光中满是惊骇。

    入眼，昨天还是夏天，今天就已经是冬天，下面下起了鹅毛大雪。

    而最让人惊悚的是，大街上的所有人，都一脸理所当然的样子，甚至有人开始了堆雪人。

    “昨天穿短袖，今天穿棉衣，却没有一个人觉得异常，这个见鬼的世界，还真是见鬼啊！”看着大街上，正在打雪仗的孩子们，吴明已经是惊呆了。

    果然是错乱的时间线，一点也不科学的样子。(。)
------------

第309章 这个可以有

    门外厚厚的积雪，与昨日的盛夏既然相反，偏偏所有人都理所当然。

    吴明站在门口，心中满是诡异之感，这些动漫类的世界，还真是没有道理可讲。

    “吴大哥，早上好啊！”

    就在吴明倍感诡异之时，头戴棒球帽的大雄，与蓝胖子跑了上来。

    看到大雄还认识自己，吴明松了口气，道：“大雄，我们认识多久了？”

    “多久了，一天，我们昨天才认识的呀。”大雄有些奇怪的回答，又忍不住问道：“怎么啦，为什么这么问？”

    吴明这么问的原因，是想看看这个世界的时间线，到底是向前的莫比乌斯之环，还是每天进行一次重置。

    如果，大雄不记得昨天的事情，就说明世界被重启了，就像换了个背景板一样。

    反过来，大雄还记得昨天，就不可能是一天一次重置，只能是不断循环的莫比乌斯环。

    无限的指环，看似不断向前。

    真实情况，却是它的循环点，永远停留在今天，在今天的基础上无限循环。

    哆啦A梦世界中，拥有明天的概念，却永远不会有明天到来。

    这个世界，每天都有新的故事发生，时间点却是一致的，在今天的基础上旋转。

    没有衰老，没有长大，两千多集的故事，数百个春夏秋冬的交替。

    交替的只是今天，明天看似近在咫尺，实际上永远不会到来，这就是我们的童年，残酷的哆啦A梦世界。

    “这些动漫世界，看似美好的背后，实则是残酷至极的现实，所有人都好似提线木偶。从某种程度来说，哆啦A梦世界，更像受人操控的楚门世界，所有人都是陪着大雄玩的。”吴明目光中带着思索，思考着世界的本质，思考着大雄这些人的意义。

    从蛛丝马迹中可以看出，所有的故事都围绕着大雄，一旦大雄被人欺负，就有蓝胖子出来撑场子。

    哪怕吴明不是背后阴谋论者，也能感觉到大雄身上的诡异。

    看样子，要想从这个世界中脱离出去，大雄要比蓝胖子还关键，因为大雄才是这个世界的主题。其他人，蓝胖子只能算是老爷爷，至于胖虎，静香，小夫这些人，更像是免费的陪玩，重要性又差了一层。

    “吴大哥，我们要去买漫画，你要不要一起去呀？”站在吴明身前，大雄满心期望的问道。

    吴明目光微闪，看了眼旁边的蓝胖子，笑道：“正好无聊，就跟你们去转转吧。”

    感情有没有，全靠一杯酒。

    大雄与蓝胖子不喝酒，想跟他们处好关系，吃喝玩乐是最有效率的。

    要知道，大雄就是个坑，干啥啥不行，吃啥啥没够，自己还有些贪心不足。

    而蓝胖子，喜欢吃铜锣烧，痴迷到一天不吃就会死机的地步。

    看样子，这两个人应该很好骗，等成了狐朋狗友之后，以蓝胖子仗义的性格，弄点好东西应该不难。

    换上衣服，锁好房门，三人结伴而去。

    到了书店，大雄好似回到水的鱼，拿拿这本，看看那本，一副手不释卷的样子。

    吴明悄悄看了眼价格，发现这些正版漫画，价格都在几百日元，珍藏版的更是价格过千。

    不用想，这些正版漫画，也不是大雄能消费的。

    毕竟，大雄的老爸，只是普通上班族，工资也就一万多。

    大雄没有太多的零花钱，也只能在这里过过眼瘾，最多买几本盗版回去。

    “大雄，你选好了没有，书店老板第八次看你了，他的忍耐是有限度的。”站在书架旁，蓝胖子推了推大雄，脸上的表情很无奈。

    大雄自己也是欲哭无泪，看了看全套八本，售价一千二的漫画，支支吾吾的说道：“哆啦A梦，这套珍藏版漫画，我已经想要很久了，可是好贵呀！”

    “贵也是没有办法的，这种珍藏版漫画，价钱不适合你。”哆啦A梦小声嘟囔着，声音小的若不可闻。

    大雄是个熊孩子，听到蓝胖子这么说，不依不饶的开口道：“我不管啦，哆啦A梦，你一定要帮帮我啊！”

    “我也没办法，你就是把我卖了，我也拿不出这么多钱啊。”

    蓝胖子只是摇头，根本不接大雄的话。

    要是有钱的话，他自己早就去买铜锣烧了，哪里还会给大雄留着。

    而且，每一次来书店，大雄都会这么说。

    满屋子的漫画书，就没几本是他不喜欢的，蓝胖子自己也是醉了。

    “喜欢，既然喜欢，就买下来吧！”关键时刻，吴明主动站了出来，从口袋中拿出一叠钞票。

    大雄欢呼雀跃，哆啦A梦则有些不忍，挠头道：“吴大哥，你不用管大雄的，他每天都是这个样子。”

    “没事，大家都是朋友，相互帮助是应该的。”吴明不由分说，掏钱买下漫画书。

    果然，看到心爱的漫画到手，大雄看向吴明的目光中，隐隐多了几分亲近之色。

    几本不值钱的漫画，能够换来大雄的好感，这买卖当然很划算。

    甚至，吴明还没有忘记哆啦A梦，在走出书店之后，又在对面的商店中买了好些铜锣烧。

    “吴大哥，你买这么多铜锣烧干嘛？”看着几大包铜锣烧，哆啦A梦已经走不动路了。

    这个蓝胖子，对于铜锣烧的喜爱，已经到了丧心病狂的地步。

    如果说，有什么事情，是一个铜锣烧不能收买的，那就一定是两个铜锣烧。

    “作为好朋友，一定要学会分享。那，这些铜锣烧，就是我们友谊的见证。”不由分说，吴明将几大包铜锣烧，塞到了蓝胖子手上。至于铜锣烧，跟友谊有什么关系，这不是吴明需要关心的。

    “啥也不说了，谢谢啊！”蓝胖子泪眼迷离，哆哆嗦嗦的拿过铜锣烧，以范伟的口气，点头道：“缘分，真是缘分啊！”

    “都是好朋友，互赠礼物是应该的。”吴明话里有话，意有所指的说道。

    听到这样的话，蓝胖子也连连点头，从口袋里掏了起来：“你等等，我也有礼物送给你。”

    “那多不好意思啊！”好似狼外婆看到了小红帽，吴明目光中闪过贪婪。

    蓝胖子是个实在人，对朋友间互赠礼物这句话深感认同，根本不知道这根本是个圈套，就等着他跳进去呢。

    “找到了，就是这个。”在口袋中找了一会，蓝胖子掏出一条围脖，亲手挂在了吴明的脖子上。

    戴着围脖，吴明欣喜难耐，道：“哆啦A梦，这个是干什么用的？”

    “围在脖子上就不冷了！”打了个漂亮的蝴蝶结，哆啦A梦满意的拍着胸口。

    吴明目光中闪过错愕，看了眼这条围脖，忍不住追问道：“还有别的用吗？比如说，能让人刀枪不入，让人力大无穷，让人摘星拿月的功能。”

    “没有...”蓝胖子摇了摇头。

    沉默许久，吴明脸上带着几分孤寂，低语道：“其实，这个可以有！”(。)

    ：。：
------------

第310章 蓝胖子的赠与

    在吴明的想法中，最好的结果莫过于，用这些铜锣烧从蓝胖子手中，骗几个黑科技道具。天籁小说．⒉

    只可惜，事与愿违，黑科技道具没有看到，保暖的围脖倒是弄了一条。

    “不急，慢慢来！”吴明给自己打气，没有任何的灰心。

    拿着漫画书，抱着铜锣烧，三人开始返程。

    今天正好是周日，大雄的爸爸在家，大雄有些不想回去。

    吴明察觉到这个想法，当然不会放过这个机会，开口道：“大雄，既然你不想回去，就去我家里玩吧。对了，把静香也叫过来，人多也热闹一点。”

    大雄一口答应，带着蓝胖子一起，去静香家里找人去了。

    吴明一个人先回去，并在几家寿司店中，点了一些小吃叫人送去。

    不过，考虑到静香与大雄他们，年龄只有1o岁的样子。

    吴明又在玩具店，买了遥控汽车，遥控飞机，洋娃娃各种玩具。

    虽然说，一个成年人，讨好这群小家伙，多少有些不自在。可想想哆啦a梦手中的好东西，这点节操也没有必要留下，无耻点又有什么不好的。

    回到家中，吴明这边万事俱备，只等几位小朋友过来了。

    过了十几分钟，门外传来笑闹声，吴明顺着窗口向外看去，现来的人还真不少。

    “我跟你们说，这位新搬过来的大哥哥，人真是太好了。你们别不信，看到我手上的漫画没，这就是那位大哥哥送给我的。对了，还有哆啦a梦的铜锣烧，也是那位大哥哥送的。”大雄摇晃着漫画书，不无得意的炫耀着。

    旁边，胖虎将信将疑，不信大雄有这么好的运气，开口道：“你没骗人吧，真有这样好事？”

    “就是，人家只让你叫静香，你却把我们都叫过来，小心会被人扫地出门哦！”小夫的家庭条件很好，往日里都是大家羡慕的对象。

    今日，看到大雄这么骚包，小夫觉得自己受到了挑衅，话语间隐隐带着讥讽。

    “胖虎，小夫，你们别这么说，那个吴大哥我见过，人很好的。”静香性格软软的，为吴明抱打不平。

    站在房间中，吴明听到这些对话，目光中带着几分笑意。

    性格憨厚的大雄，崇尚暴力的胖虎，萌软萝莉静香，喜欢炫耀的小夫。

    四个人中，每个人性格都很鲜明，再加上充当老爷爷的蓝胖子，五个人可谓是黄金搭档。

    “吴大哥，我们过来了，你在里面吗？”站在门外，大雄敲了敲房门。

    “来了！”

    吴明打开房门，第一眼，就看到了站在前面的静香，于是笑道：“静香，你今天又漂亮了！”

    “谢谢...”静香脸上带笑，羞答答的回答道。

    其他人，打量着房间内的装饰，跟在吴明身后来到客厅。

    客厅中，十几件大大小小，样式精美的玩具礼盒，随意的摆放在榻榻米上。

    玩具环绕之中，摆放着一个小矮桌，上面有丰盛的食物，还有各种口味的果汁。

    “哇，好丰盛呀！”看到这么多好吃的，几个小屁孩咽了咽口水。

    吴明笑着摆摆手，示意大家都坐下来，豪气万丈的开口道：“来我这，就等于回家了，大家都不要客气。想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，我最喜欢小孩子了！”

    喜欢小孩子的话，当然是用来骗鬼的。

    不过，吴明需要这块遮羞布，让自己的看上去不是那么刻意，也让大家更能接受。

    听到这样的话，大雄几人纷纷坐下，围在了矮桌周围。

    其中，最是馋嘴的哆啦a梦，更是看着眼前的美食，忍不住搓手道：“大家都是朋友，就不要客气了，我先替大家尝尝这些好吃的。”

    “咚！”

    没等哆啦a梦动手，大雄一拳打在了他的头上。

    一拳下来，哆啦a梦被打的晕头转向，弱弱的开口道：“大雄，你干嘛？”

    “就你最馋了，真是丢脸。”大雄脸上带着傲然，仿佛他自己不贪吃一样。

    哆啦a梦撇着嘴，恋恋不舍的坐下去，闷闷不乐的摸着脑袋。

    “好了，大家动手吃吧，吃完之后还有玩具，大家可以随便玩。”吴明作为东道主，热情的招呼着众人。

    作为一个成年人，哄小孩子的手段还是有的。

    在吴明刻意的亲近下，不管是蓝胖子还是大雄，又或者胖虎这些人，一个个都是好感爆表。

    毕竟，小孩子的世界中，是十分善恶分明的。

    喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你对他们好了，很容易赢得好感。

    “哆啦a梦，铜锣烧好不好吃？”趁着大家玩耍之际，吴明凑到了蓝胖子身边。

    蓝胖子不觉有他，很干脆的点点头，眉开眼笑道：“好吃，天天吃也吃不够。”

    “哎...”

    吴明叹息一声，脸上流露出几分忧愁，摇头道：“你们的生活真美好，每天都快快乐乐，不像我一样，还要面多诸多危险。”

    “危险，怎么回事呀？”蓝胖子是个热心肠，听到吴明有危险，脸上有担忧流露。

    看到蓝胖子的样子，吴明就知道有戏，赶紧装出黯然的表情，低语道：“我是一名探险家，总是遇到很多危险，许多时候自己都无能为力。我最近在想，要是有个东西，能保证我的安全就好了。”

    “这样啊，这不是个大问题，我可以帮你的。”

    蓝胖子歪着头想了一会，从口袋中拽出一个蓝色大门，直接戳在了吴明身边：“这个送给你，它是传送门，能够将你传送到想去的地方。有了这个，你遇到危险的时候，就能随时安全离开了。”

    “传送门，好东西，真是好东西。在动漫中，哆啦a梦甚至能用这东西，穿行于两界时空，正是居家旅行的必备。”看到传送门，吴明脸上笑意更浓，心里已经乐开了花。

    一些铜锣烧，一些不值钱的玩具，一些便宜的日本料理。

    这些东西加起来，都不值传送门的一个边角料，果然蓝胖子是个大方人。

    “哆啦a梦，有了这个东西，我的旅行能方便许多。不过，美中不足的地方，就是还缺个防身的武器。”吴明贪心不足，要了传送门之后，又打起了别的主意。

    “这样啊，让我想想，还有什么适合你的。”蓝胖子就是乐善好施的宋江，就是急公好义的孟尝君。

    歪着头想了片刻，蓝胖子一拍脑袋，乐道：“有了，这个给你...”(。)
------------

第311章 魔法世界大冒险

    蓝胖子想了片刻，从四次元口袋中，掏出了一把蓝色手枪。

    淡蓝色的外表，枪口是个大喇叭，看上去有点像玩具水枪，而不是防身武器。

    看到吴明的疑惑，蓝胖子献宝一样，将手枪递了过来，解释道：“这个是跌倒手枪，只要你扣动扳机，目标百分百会跌倒，附带两秒眩晕。”

    “这么好？”吴明将跌倒手枪拿过来，边看边问道：“用这把枪攻击目标，有没有可能被躲避过去？”

    “躲避，不行的，这是因果律武器，你开枪是因，目标被击倒是果。除非超脱因果的存在，不然百分百会命中，不存在躲避问题。”

    蓝胖子出手不凡，一上来便是因果律武器。

    吴明心里乐开了花，拿着手枪走到窗口，打算对一只流浪狗试试效果。

    “嘭！”

    一声枪响，正在溜达的流浪狗，嗷的一声摔倒在地，过了两三秒才反应过来。

    反应过来，流浪狗嘴里呜呜着，摇头晃脑寻找着罪魁祸首。

    找了一会，也没有看到嫌疑人，流浪狗目光中闪过疑惑，夹着尾巴跑远了。

    “看到没有，这就是摔倒手枪的厉害，只要目标在你的视线中，开枪就必然命中。除了高等级生命体，与加装了特殊防具的人，没有人能够防住它。”

    蓝胖子又说了一个新词，高等级生命体。

    在科学的世界中，不存在神灵这个名词，只有更高等的生命。

    神灵，也是生灵内的一种，只是进化的等级更高。

    吴明很赞同这个说法，抚摸着手中的跌倒手枪，问道：“高等级生命体，与我们是怎么区分的？”

    “划分的方式是生命等级，你戴上这个就知道了。”

    蓝胖子的次元袋中，好东西络绎不绝。

    一个类似于龙珠世界，战斗力测试器的东西，被蓝胖子掏了出来。

    戴上战力测试眼镜，蓝胖子对着吴明看去，入眼就吓了一跳：“呀，你怎么有百万战力，这已经是中等生命体的范围了，你是怎么做到的？”

    “百万战力？”吴明拿过眼镜，戴在了自己的左眼上。

    大雄：低级碳基生命，基础战斗力3，无威胁。

    胖虎：低级碳基生命，基础战斗力8，无威胁。

    哆啦A梦：特殊级，特殊机器人，战斗力未知，危险程度未知。

    看了看周围人，吴明发现除了蓝胖子以外，其他人战斗力都不高。

    胖虎战斗力是最高的，相当于大雄的2.5倍，当之无愧的孩子王。

    剩下的静香与小夫，战斗力也就在4点范围，都是低级碳基生命。

    “一百万以下，都是低级生命。1百万DD1亿，属于中等生命层次。高等级生命，战斗力在一亿以上，基本就是这个样子了。”

    蓝胖子说完这话，意外的看着吴明，道：“你战斗力有110万，迈入中级生命的门槛了。在科技不发达的地方，你被称为神灵都不为过，你是怎么做到的？”

    一百万战斗力，看样子是个门槛。

    从仙道等级上来说，吴明无限接近仙人层次，再算上魔法方面的加成，遇到仙人也有一战之力。

    看样子，在战斗力测试器上，他已经被归入仙级一档，也就是中级生命层次。

    “我是个旅行者，在各方世界中旅行，会几手乡下把式。”吴明说的很谦虚，在蓝胖子面前，没几个人可以说大话。

    毕竟，从战斗力测试器上，就能看出蓝胖子，自身的等级不低。

    它的四次元口袋，堪称BUG级道具箱，要是有准备的正面硬拼，仙人层次的存在，蓝胖子也是不虚的。

    “你去过那么多地方，能说说你的冒险吗？”蓝胖子喜欢听故事，对着吴明连连哀求道。

    听到蓝胖子没要战斗力测试器，吴明也乐得转移话题，说起了自己的冒险经历。

    魔法师学徒世界，捉妖记世界，哈利波特世界，修真大世界，聊斋世界。

    吴明添油加醋，将自己的故事说了说，引来了众人的围观。

    听了两个小时的故事，这群崇尚冒险的孩子们，一个个都是心动不已。

    其中，大雄更是面露向往，忍不住对着蓝胖子问道：“哆啦A梦，我们也去冒险好不好，在家里好无聊啊！”

    有了冒险的想法，玩具也就没了吸引力。

    蓝胖子低着头，不太情愿的开口道：“很危险的，你们真的要去吗？”

    “要去，一定要去，求求你了。”大雄一个人哀求还不够，胖虎与静香他们，也都凑上来摇晃着蓝胖子。

    不倒翁一样被摇晃了几分钟，蓝胖子终于顶不住压力，松口了道：“好吧，说好了，这是第一次冒险，不可以去太危险的地方哦！”

    “万岁！”大雄开心的跳了起来，只有吴明不为所动。

    蓝胖子低下头，在次元口袋中翻找一会，掏出来一个四四方方的东西。

    这东西上面有个拉杆，还有几个摩托车头盔一样的东西，看上去很是简陋。

    “哆啦A梦，这是什么东西呀？”大雄几人凑上去，看不出这东西是干嘛的。

    “这是时空机，能够送我们穿梭时空，回到侏罗纪时代。怎么样，我们去侏罗纪时代吧，那里没有什么危险，最适合你们去了。”侏罗纪时代中的恐龙，显然不被蓝胖子放在眼中。

    只可惜，听了吴明的冒险故事，了解到魔法与仙道体系，大雄几个人并不想去当原始人。

    侏罗纪时代有什么，大恐龙，小恐龙，还有恐龙宝宝。

    想到漫山遍野的恐龙，大雄几人就提不起精神来，纷纷摇头道：“不去，恐龙有什么好的，我们要去魔法世界冒险。”

    听到魔法世界，吴明目光亮了一下。

    他要离开哆啦A梦世界，需要打破时间线出去，错开哆啦A梦世界的无限循环。

    如果坐时间机器，不知道能不能打破魔咒。

    想了想，吴明估计还是不行，因为在哆啦A梦魔界大冒险，哆啦A梦未来大冒险几个篇幅中，大雄几个人没少出去，同样也没有长大的样子。

    哆啦A梦特殊世界，特殊的是世界本身，仿佛带有某种诅咒。

    未来篇，魔界冒险篇，宇宙战士篇，这几个特殊篇章，都是在此基础上延伸的。

    从根本上来说，他们并没有离开哆啦A梦世界，只不过是换了一个副本。(。)
------------

第312章 少年不要有妄想

    “去魔法世界呀，那里好危险的，你们真的要去吗？”

    蓝胖子跟受气的小媳妇一样，多少有些不情愿的意思。天籁小说．⒉

    大雄几人连连点头，纠缠着哆啦a梦不肯撒手，哀求道：“哆啦a梦，拜托你了！”

    “好吧。”犹豫了许久，蓝胖子才点点头，说道：“魔法世界很危险，你们要听指挥，不能单独行动哦。”

    要去魔法世界，时空穿梭机就帮不上忙了，还需要另外的道具。

    在口袋中找了找，哆啦a梦掏出一个钟表，还是那种老式的坐地钟。

    “跟我来，小心不要掉队。”拉开钟表箱，哆啦a梦低头钻了进去。

    瞬间，钟表的指针上快旋转，带起淡蓝色的点点星光，将哆啦a梦吞了进去。

    看到哆啦a梦消失了，大雄几人面面相视，不知道该不该钻进去。

    吴明没有这个顾虑，他知道哆啦a梦虽然看上去不靠谱，其实很靠得住。

    低头，钻进钟表箱，整个过程没有犹豫。

    恍惚间，只觉得前方越来越大，小小的钟表箱中，仿佛存在着一个未知世界。

    一步，两步，吴明大步向前，追寻着前方的一点亮光。

    几个呼吸之后，吴明觉得身体一轻，再回时，已经站在了一颗榕树下。

    高大的榕树，茂盛的树冠，下方还有个树洞在。

    蓝胖子坐在草地上，对着吴明招了招手，笑道：“快过来，不要挡住出口啦！”

    往前几步，错开树洞出口。

    下一秒，几个人影从树洞下冲了出来，正是大雄几个人。

    “好清新的空气，这里是魔法世界吗？”大雄几个人欢呼雀跃，一个个开心的不行。

    吴明深吸一口气，感受到体内的魔力在欢呼，开口道：“错不了，我能感受到，这个世界的魔力十分活跃，连魔法威力都有了加强。”

    不同的世界中，对于各个力量体系，都有加强或削弱。

    魔法世界中，对于魔法力量有加强，并削弱其他力量体系。

    释放一个火球，吴明静静的感受一下，魔法力量增加一成，其他体系削弱一成，基本就是这个样子了。

    “居然能释放火球，好厉害的样子啊！”看到吴明身边的火球，大雄几个人羡慕不已。

    看到大雄目光中的渴望，蓝胖子这个老爷爷，顿时开口道：“大家不用担心，我这里有职业道具，也能让你们暂时变成魔法师。”

    三把法杖，两把长剑，被蓝胖子掏了出来。

    一边分道具，蓝胖子一边开口道：“拿着魔杖的人，就会成为魔法师。拿着长剑的人，就会变成战士。不过，这只是暂时的，时间到了就什么也没有了。”

    这些职业道具，都是未来世界中，以科技开出的体验道具。

    哪怕你不是战士与法师，只要拿着这些东西，也能体验法师与战士的感觉。

    当然了，这个体验级别不会太高，持续的时间也不会太长，算是以娱乐为主。

    “我要魔杖，我要当魔法师！”大雄一马当先，将一把魔杖抱在怀中。

    静香也喜欢魔杖，选了个天使法杖，问道：“这个魔杖是什么，为什么上面有个天使呀？”

    “这个是牧师体验道具，能让你出治愈之光，还有圣光弹两个魔法。”蓝胖子只是看一眼，就说出了这东西的奥秘。

    听到是牧师，静香反而更喜欢了，欣喜的挥舞着法杖：“治愈之光！”

    “嗖！”

    一道白色光束，投射在大雄身上，几秒后便消失了。

    大雄摸了摸自己的脸，又低头看了看双手，奇怪道：“没什么用啊，我什么感觉也没有。”

    “当然没用了，你又没有受伤，怎么会有效果啊。”蓝胖子不以为然的开口，说的大雄很是尴尬。

    尴尬过后，大雄挥舞着魔法杖，指向了一颗小树：“风刃！”

    ...唰...

    一道半米长的风刃，从大雄的法杖中飞出，直接斩在了小树上。

    瞬间，碗口粗的小树被斩断，在大雄的惊呼中，轰然倒了下去。

    “好，好厉害呀！”大雄先是一愣，随后便是眉开眼笑。

    另一边，胖虎与小夫两个，也纷纷拿起了长剑，成为了一名战士。

    长剑在手，胖虎与小夫二人，各自披上了一层战甲。

    蓝胖子脸上带着悠闲，手中抓着一柄一米高的法杖，开口道：“长剑自带战甲，还带一个战士技能斩杀，都是很实用的技能。你们自己试试吧，然后我们就要开始冒险了。”

    说是冒险，其实还是玩乐。

    毕竟，你不能指望，一个休闲类动漫类世界，能有多么危险的事情。

    哪怕蓝胖子再三表示，这个魔法世界非常危险，吴明也只当个笑话听。

    “我们既然要去冒险，怎么也要选个队长吧？”胖虎挥舞着长剑，一脸坏笑的凑了上来。

    一听这话，大雄本能的脖子一缩，随后才反应过来：“我也同意，我选吴大哥当队长，带领我们冒险！”

    “吴，吴大哥...”胖虎傻眼了，他本来想自己当队长，根本没想到吴明。

    显然，不管是从年纪来说，还是大家的潜意识中，吴明都比胖虎合适。

    一个是只会欺负人的坏小子，一个是老牌的冒险家，怎么选根本不用比较。

    “我也同意，吴大哥是大人，小孩子应该听大人的话。”静香也开口表示支持，而且说出了自己的理由。

    胖虎神情低落，与小夫对视一眼。

    小夫是胖虎的跟班，可他也很是犹豫，低声道：“胖虎，我也觉得吴大哥合适，你还是当副队长吧。”

    “副队长！”胖虎脸色一喜，连连点头道；“那好吧，我就是副队长了。”

    孩子过家家一样，吴明自己都没有开口，就多了个队长的头衔。

    对此，吴明不在意的笑了笑，就当是陪太子读书了。

    毕竟，从蓝胖子手中，已经弄到了三个好东西，表示表示也是应该的。

    有蓝胖子在，大家也不会有危险，顶多是在森林里转一转，玩够了就回家了。

    “警戒守卫，法师铠甲，庇护之章。”

    吴明手指连点三下，给大家套上防护，开口道：“走吧，去森林里转转，打个兔子，狍子之类的，我们就可以回家了。”

    “啊，我们不与邪恶势力战斗吗？”听到目标这么简单，大雄几人大失所望。

    吴明不在意的摇摇头，耸了耸肩膀，道：“你们看我，像是邪恶势力吗？如果像的话，你们就打我吧。”(。)
------------

第313章 正在组建的奥术帝国

    知道这里是魔法世界，世界的种类却不得而知。

    带着失望不已的大雄几人，吴明穿行在森林之中，鹰眼术加持上了双眼。

    “咦，尖尖的耳朵不是兔子，飘逸的长发是个男人，手中还拿着绿色弓箭，这个种族精灵吗？”森林中穿行一会，吴明发现了一个陌生人，或者说一个陌生精灵。

    精灵手持绿色短弓，站在树上好似哨兵一样，离得很远便开口道：“你们是什么精灵，这里是森林精灵的领地！”

    精灵与人类还是很相似的，除了更帅一点，有个尖尖的耳朵以外，其他方面跟人类相差无几。

    吴明摸了摸自己的耳朵，走上前去开口道：“精灵，我们是人类，前来森林做客的。”

    “人类，没听过呀，有哪个种族的精灵叫人类吗？”

    精灵守卫小声嘀咕着，可这样的声音骗不过吴明。

    听到对方的低语，吴明眉头微皱，难道这个世界中没有人类，这是个不存在人类的世界。

    “多科特，发生什么了？”

    轻如鹅毛，动如脱兔，一名精灵族少女，几个闪烁从远方而来。

    看到少女过来，男性精灵赶紧低下头，换上了恭敬之色，道：“艾玛祭祀，这几个自称人类精灵，不知道是从哪里来的。”

    “人类精灵，真是个陌生称呼。我听过草原精灵，山地精灵，暗精灵，人类精灵还是第一次听到！”被称为艾玛祭祀的少女，踩着银色的靴子，一步步向着吴明走来，道：“人类精灵，你们的家园在哪，为什么你们的耳朵这么丑？”

    “丑”

    吴明有些无语，开口道：“我们的家园在很远的地方，而且我们也不是精灵，人类，你听过人类吗？”

    “人类？”

    艾玛祭祀目光中带着疑惑，缓缓摇了摇头：“抱歉，我知道兽人，知道矮人，知道哥布林，还知道鱼人族，就是没有听过人类。几位人类，你们来自哪里，地底深渊世界吗？”

    没有人类，

    却有兽人，矮人，地底深渊世界，这些玄幻中的存在。

    吴明目光中带着思索，这个世界挺有意思的，看来是西方玄幻体系下，某个小千世界了。

    “不是，我们来自远方，不知道你说的深渊世界。”吴明听过的各个体系中，深渊世界都不是什么好地方。

    以这些精灵的习惯来看，应该跟深渊世界尿不到一个壶里，还是不要瞎承认的好。

    果然，听到不是深渊来客，艾玛祭祀脸上多了几分笑容，道：“身上没有深渊气息，森林也没有排斥现象，你们应该不是深渊来客。这样吧，你们跟我走一趟，我带你们去长老议会，相信足智多谋的长老们，应该知道你们的来历。”

    听到长老议会，多科特欲言又止，脸上带着几分迟疑。

    艾玛祭祀察觉到同伴的反映，不以为意的摆了摆手，道：“不用担心，议会中的长老们实力强大，知道我们遇到了陌生的智慧种族，一定会欣喜若狂的。”

    说完这话，艾玛祭祀做了个请的手势，带领吴明几人向着森林深处走去。

    一路上，越是靠近森林内部，看到的精灵也就越多。

    除了暗处的精灵哨兵，一队队披坚执锐的守卫，也三三两两的开始出现，看到吴明几人后，目光中带着审视与戒备。

    “这里是外围区域，除了守卫与哨兵，大家一般不会出现在这里。再往前走，就是内部区域了，我们精灵爱好和平，内部区域禁止争斗，违反者都会受到流放。”

    一边介绍着风土人情，大家一边向森林深处走去。

    半个小时之后，一栋栋整齐的树屋，出现在众人眼中。

    这些大树高约六米，树屋好似大树生长出的一样，没有任何的加工痕迹，一切都是那么自然。

    一名名精灵，围在树屋下载歌载舞，看上去好似在举办节日圣典。

    “今天是什么日子啊？”看到精灵这么欢乐，大雄忍不住问道。

    “没什么日子，精灵喜欢音乐，更喜欢跳舞。”艾玛祭祀说的很随意，笑着跟其他精灵打招呼。

    看精灵跳舞，真是一种享受。

    男的英俊，女的漂亮，再加上精灵少女穿的很少，大片雪白的肌肤露在外面，很有种秀色可餐的感觉。

    幸好，吴明定力十足，其他人又是小孩子，没有露出猪哥模样来。不然在人前出丑，可就丢脸到家了。网游之家业两成

    “艾玛祭祀，你带了新的朋友吗？”看到艾玛，有精灵少女走上来，很是亲切的问道。

    艾玛祭祀微微而笑，很有礼貌的跟大家打招呼，介绍着吴明几人给大家认识。

    借此机会，吴明几人也停了下来，观察着这个精灵部落。

    外行看热闹，内行看门道。

    大雄几个是单纯的欣赏，偶尔发出两句赞同。

    吴明则观察着精灵的数量，守卫情况，还有这些人的战斗力。

    “艾玛，精灵族，低级祭祀，战斗力8.6万。”

    “科林，精灵族，巡逻守卫，战斗力6万。”

    “多萨，精灵族，精英级队长，战斗力15万。”

    戴着战力测试眼镜，吴明扫过在场的精灵，收获了一连串的信息。

    在场的精灵族，普通精灵的战力不高，基本维持在一万左右。

    战斗人员好一些，普通守卫战力就在五万以上，队长级战力十万以上。

    算算这个精灵部落的规模，人数应该在数万的样子，十万以上的战斗人员，也有数百之多。

    总体来说，精灵族的起点很高，就是车轮高的小孩子，战斗力都有数百。相比于人类，精灵族算是全民皆兵，每个人都是天生的弓箭手，稍加培养就是一位法师。

    “艾玛，长老有命令，让你带人过去。”

    外面等了一会，吴明几人受到了长老议会的接见。

    这是一座神殿类的建筑，位于精灵部落的最中央，背靠一颗通天古树，门口还有一口深井。

    一名名金甲守卫，手持长矛站在两旁。

    以战力测试器看去，发现这些金甲守卫名字变了，实力上也有了暴增。

    “神殿卫士，精锐级守卫部队，战斗力26万。”

    “神殿祭司，中级祭司，战斗力32万。”

    “神殿卫士长，领主级，战斗力45万。”

    相比于外界的巡逻守卫，这里的神殿守卫士们，基础战斗力都在20万以上。

    其中，站在深井前的卫士长，战斗力更是达到45万，已经算是小高手了。

    “艾玛，这口深井是什么？”扫了眼，被四名神殿卫士保护在中间的深井，吴明对着艾玛祭祀问道。

    艾玛祭祀脸上带着骄傲，炫耀道：“那是我们精灵族的至宝，生命之泉，长期服用能够补充生命力，还有治疗伤势的作用。”

    听到是生命之泉，吴明心中一动。

    旁边，大雄几人不知道生命之泉的含义，忍不住玩艾玛身边凑了凑，问道：“我们能够去看看吗，听着好厉害的样子啊！”

    “这个”艾玛为难了，生命之泉是精灵族的至宝，也是精灵族存在的根基。

    一般情况下，就是精灵族内部成员，也不被允许靠近这里，更别说是外人了。

    “大雄，你不要任性了，生命之泉是很宝贵的东西，不可以胡闹的。”蓝胖子还是识大体的，知道大雄的要求很过分。

    大雄脸上带着郁闷，看了看同样一脸失望的静香，闷闷不乐道：“这些精灵好小气，看看都不让。”

    艾玛笑而不语，带着大家走进神殿，根本不接这句话。

    神殿内，红色的地毯铺在正中央，尽头是个圆桌议会。

    议会上，坐着七位中年精灵，五男二女，目光全部看了过来。

    “人类，没听说过，他们看起来真像精灵，除了耳朵以外！”

    “应该是某支退化的精灵吧，我觉得他们的耳朵，以前也是尖尖的。只因为，太久没喝生命之泉的泉水，才会变成这个样子的。”

    “恩，有道理，什么人类种族，根本就没有听过。”

    七巨头坐在圆桌议会旁，对着吴明几人议论纷纷。

    听到这些人的议论，吴明几人哭笑不得，同样也懒得理会了。

    你不能指望，在一个魔法世界中，用科学来解释人类这个种族，与精灵谈dna之类的话题。契约娇娘：邪魅圣君要毁约

    要是你真的这么做了，下场如何很难预料，同样也没有任何意义。

    “几位陌生的客人，能说说你们的来意吗？”一名男性议员，对着吴明几人问道。

    “我们是旅行者，尊敬的诸位长老，如果你们不介意的话，我们想在这里停留一段时间。不过你们放心，我们会遵守这里的秩序，只是在这里做客一段时间。”吴明笑着开口，已经没有了尽快离开的打算。

    精灵族是智慧种族，有自己的发展轨迹，完善的力量体系。

    来到这片陌生的魔法世界，吴明打算看看这里的体系，与自己有没有互补的地方。

    如果有，双方可以交流一下，共同进步也是好的。

    如果没有，生命之泉也很不错，弄点生命泉水与精灵族特产，也算是不虚此行。

    “没有问题，精灵族不会拒绝任何朋友的来访，同样也不会容忍任何的背叛。人类，我以森林议会，七位议员的名义，允许你们留在这里。艾玛，你带着几位客人，去部落中转转吧，不要怠慢了客人。”几位议员，并没有纠结于吴明几人的身份，也没有问太多的事情。

    对于几个长耳朵精灵，答应的这么爽快，吴明心中还是有些诡异。

    结果出了门，一问艾玛才知道，精灵族已经千年没有战争了，警惕性早已不复从前。

    而且，不是精灵族一家如此，各个种族都是这样。

    整个魔法大陆上，数百年没有大规模战争发生，人人享受着和平与稳定。如果非要找个对手的话，只有驻扎在地狱之门，来自多种族的联合军团，偶尔才会与深渊世界发生战斗。

    “生于安乐，死于忧患，魔法大陆的种族已经忘记战争了，怪不得警觉性这么差。”得到问题的答案，吴明隐隐有种预感。

    他一个外人，都能察觉到魔法大陆，已经丧失了基本的警戒。

    相信，深渊世界中也会知道，新的战争是迟早的事情。

    “快看，草原精灵的使者又来了，他们居然还不死心！”

    前脚出了神殿，吴明几人走在大街上，迎面就看到了一队车队。

    车队前方，一名金发精灵少女，骑在独角兽上。

    身后，百名骑士手持长枪，拉着一车车的货物，就跟来赶集的一样。

    “艾玛，这些是什么精灵？”

    “草原精灵，他们最坏了，总想吞并其他部落。”

    艾玛脸上带着气愤，看向远远而来的车队，目光中满是不善。

    吴明不明所以，又跟艾玛问了几句。

    最后才知道，这些草原精灵实力庞大，人数足有数十万之多，想要整合整个精灵部落。

    森林精灵，山地精灵，暗精灵，月光精灵，草原精灵。

    这是精灵族下，不同部落的分称，联合起来才是完整的精灵族。

    这些草原精灵的目的，就是组建完整的精灵族，将所有精灵统合在一起。

    “精灵们，我们是草原精灵，你们是森林精灵，但我们都是精灵族，都是一家人。我们应该联合起来，一但我们联手，魔法大陆我们将所向无敌，打入深渊都不是妄想。”骑在独角兽上的少女，与周围的精灵大声喊道。

    只可惜，对于无敌与打入深渊，在场的森林精灵并不在乎，一个个纷纷装作视而不见。

    喊了几句，一个响应的精灵也没有，少女的脸上多少有些尴尬。U看书(.

    就在她深吸一口气，打算接着发表演说的时候，她发现了一个特殊现象。

    所有的精灵族，都对她的话不感兴趣，一个个视而不见的离开了。而在不远处，吴明几人却静静的站在原地，一点也没有要离开的打算。

    空荡荡的街道，只有吴明几人存在，这是很显眼的一幕。

    少女脸上带着惊喜，翻身从独角兽上下来，向着吴明几人快步走来，问道：“你们是哪个部落的？”

    “我们是人类，来自，来自人类部落。”吴明适时的开口，并反问道：“你们这是要做什么？”

    少女脸上带着喜色，指了指身后的骑士们，回答道：“我们是骄傲的草原精灵，我们要整合精灵族，组成更加强大的大家庭。对了，我们给这个大家庭，起了个好听的名字，叫做奥术帝国！”

    “奥术帝国”听到这个名字，吴明目光猛地收缩一下，整个人都愣住了。
------------

第314章 精灵商店

    有关奥术帝国的描述，吴明忘记是在哪里看到的，不过他模糊的记忆中，好像听过这个东西，而且很吊的样子。天籁．⒉

    奥术帝国，高等精灵，法师军团，位面远征。

    模糊的记忆中，吴明勉强能回忆起，奥术帝国由精灵组建，并在最辉煌之际分崩离析。

    至于是怎么毁灭的，又是因为什么而毁灭，这个他就不清楚了。

    当然了，记忆中的奥术帝国，与草原精灵口中正组建奥术帝国，有没有联系还是未知数。

    弄不好，这又是一朵相似的花，只是同名同姓而已，可能根本不是一码事。

    “人类，这个名字真陌生。这样吧，我现在要去见诸位长老，如果你们对奥术帝国感兴趣的话，欢迎你们晚上来我这里做客，我叫艾格丽丝。”艾格丽丝说完这话，在无数骑士的

    拥护下，向着远处的神殿走去。

    直到艾格丽丝的背影，消失在视线中，吴明才收回目光，与蓝胖子说道：“哆啦a梦，你觉得这个人怎么样？”

    “还好吧，不过我觉得，我们不应该掺和进去。因为，对于这个世界来说，我们是外来人，扰乱应有的命运轨迹，会受到命运的惩罚，生一些可怕的事情。”蓝胖子意有所指，

    说着大雄几人听不懂的话。

    大雄几人听不懂，不代表吴明也不明白。

    他知道，蓝胖子这这么说，是害怕自己胡乱出手，引来因果律的反弹。

    事出有因，结局有果。

    这方魔法世界，与哆啦a梦世界相连，可以看做是一个副本世界。

    而哆啦a梦世界中，层出不穷的因果律黑科技，说明这个世界本身，拥有属于因果层次的法则。

    就像吴明几人，能通过蓝胖子来到魔法世界一样，一但在这里做了什么，很可能也被反馈回去，并不是一走了之就行的。

    “放心吧，我知道自己在做什么。”吴明缓缓点头，不在多说什么。

    在艾玛祭祀的陪伴下，吴明几人无目的的乱逛，游荡在森林精灵部落之内。

    喜好热闹的大雄几人，加入了跳舞的精灵行列，与大家玩在了一起。

    吴明站在旁边看了一会，谢绝了几个女精灵，要他充当舞伴的邀请，慢慢脱离人群向外走去。

    整个森林精灵部落，占地面积不算大，只相当于一个大点的小镇。

    没有街道，也没有城墙，精灵们住在树屋中，脚下踩着碧绿的草地，任何破坏自然的事情，在这里都不会生。

    走走停停，吴明穿过几排树屋，来到了一个类似商业区的地方。

    四棵更加高大的树屋，门口处，悬挂着木头牌子。

    第一个牌子上，画着一个天平，还有一个水滴的标志。

    吴明走进去一看，现这里居然是卖种子的，怪不得有水滴出现。

    “欢迎你，陌生的客人，这里有很多好东西，物美价廉。”种子商店的老板，是个年轻的精灵少女。

    其实，精灵没有几个不年轻的，它们除非是濒临死亡，不然外表绝对不会衰老。

    比如说，议会中的七巨头，每一个都是一千多岁，看上去依然是中年人的样子。

    眼前这位精灵少女，要是真的算起年龄来，可能比吴明还要大得多，几百岁都是少的。

    “我是个旅行者，第一次来到这里，能为我介绍一下吗？”

    各种不知名的种子，被摆放在货架上，少说有数百种之多。

    吴明仔细的辨认一会，现他一个也不认识，更不知道这东西有什么用。

    “看看这个，你是个旅行者，这几个种子是你需要的。比如说这个，这是树屋种子，能够在野外有土壤的地方，载重出一个树屋来。你可别小看它，这些种子来自守卫古树，一但

    遇到危险情况，树屋随时可以参加战斗，你站在树冠上放箭，或者施法就行了，树屋会保护你的。”

    这是个类似坚果的种子，看上去有核桃大小。

    吴明第一时间，联想到森林精灵部落内，那数以万计的树屋。

    如果这些树屋是一个品种，变相多出了上万名，力大无穷的守卫古树，配合精灵族的弓箭与魔法，将组成牢不可破的防线。

    “很实用的东西，还有别的吗？”吴明点点头，继续向下问道。

    精灵少女听到这话，又拿出几颗种子，再次介绍道：“有，这个黄色种子，是面包树的种子，能够种出面包果。这些面包果，放在火上烤一烤，就是喷香的面包，一颗种子足够一

    个月食用。蓝色的种子，是椰子树的种子，可以为你提供水源。

    树屋种子，面包树种子，椰子树种子，这三样是精灵旅行的必需品，有了这些东西，你就有了一切。而最重要的是，他们的培育时间很短，只要有土壤的地方，十分钟就可以培育

    出来，这是大自然对精灵的馈赠。”

    说是大自然的馈赠，真实情况，却是这些东西，受到过精灵魔法的改造。

    当然了，对于事事将自然挂在嘴边的精灵来说，他们认为自己的魔法都是自然赋予的，这么说也不算过分。

    “很好的收藏品，既有实用价值，又有收藏价值。”吴明感觉很满意，于是开口道：“多少钱，你这里怎么交易，用黄金可以吗？”

    “不行，精灵不需要黄金，开采黄金是对自然的破坏。”精灵少女摇摇头，并不接受黄金交易。

    精灵喜欢美好的东西，热衷于守护自然，对黄金没有需求。

    听到这样的说法，吴明感觉很为难，他除了黄金没有其他东西，更不知道精灵族的货币是什么。

    “你们用什么交易？”

    “魔法石，魔法能量凝结的石头，是我们的统一货币。如果你没有的话，以物易物也行，不过需要我来定价。”

    魔法石吴明没有，想来也跟修真体系的灵石一样，都是能量下的产物。

    想了一会，他拿出几瓶丹药，决定以物易物：“这是养神丹，能够恢复精神力，对法师很有好处，你看看价值吧。”

    打开丹药瓶，一股清香扑面而来。

    闻到这种香味，精灵少女只觉神清气爽，吃下一颗之后，效果更加明显：“好东西，效果跟魔力药剂类似，附带回复疲惫的作用。”

    不同的体系间，也有许多相同之处。

    吃下一颗养神丹，精灵少女变明白了这丹药的价值，点头道：“很不错，这五瓶丹药，我可以算你1ooo块魔法石，你觉得怎么样？”

    一瓶养神丹有十粒，五瓶便是五十粒。

    算上去，一粒养神丹的价格，精灵少女给2o块魔法石，只是不知道魔法石的购卖力如何。

    “树屋种子多少钱？”吴明没有直接答应，而是问了问这里的物价。

    “树屋种子2oo块魔法石，面包树种子与椰子树种子，每个售价1o块魔法石，每月可以重复利用一次。”

    精灵少女这么一说，吴明便点了点头：“可以，我要五颗树屋种子，面包树种子与椰子树种子，每样给我来十颗。”(。)
------------

第315章 魔法书交换

    五颗树屋种子，十颗面包树种子，外加十颗椰子树种子，一共1200块魔法石。

    吴明又掏出一瓶养神丹，放在柜台上才完成交易，双方都比较满意。

    拿着种子，吴明走出种子商店，来到了第二家商店。

    第二家商店上，挂着一瓶药剂的招牌。

    吴明走进去，正好看到两名精灵游侠，在跟老板讨价还价。

    “不行不行，太贵了太贵了，还可不可以在便宜一点？”

    “真没办法便宜，店小利薄，这已经是最低价了。”

    两位精灵游侠穿着皮甲，看上去不像是有钱人的样子。

    吴明站在边上听了一会，双方纠结在几块魔法石上，彼此都不肯退步，争吵有一段时间了。

    “算了，我们改天再来，看看有没有便宜货吧。”

    两位精灵游侠，最终什么都没有买，带着精灵特有的骄傲离开了。

    贩卖药剂的中年精灵，也不在意有没有生意做，将拿出来的药剂收回去，头也不抬的问道：“陌生的客人，你要点什么？”

    “都有什么？”

    “速度增幅药剂，力量增幅药剂，魔力恢复药剂，体力恢复药剂，还有疗伤药剂。”

    药剂商店的货物不多，不过都比较实用。

    吴明将药剂拿在手中，一边把玩，一边问道：“效果怎么样？”

    “增幅药剂，在原有基础上增加两成，实力越高增幅越低。魔力恢复药剂，体力恢复药剂，对低级战士与法师有效，高级战士效果减半，再往上就无效了。疗伤药剂，能够恢复皮外伤，止血，止疼，对内伤的治疗效果减半。”

    中年精灵的介绍，听的吴明暗暗摇头。

    看样子，这些药剂主要针对普通市场，对于高手来说差强人意。

    以他目前的情况，普通增幅药剂很难起到效果，这些药剂对他没有多大价值。

    “还有更好的吗？”吴明不甘心，忍不住再次问道。

    中年精灵微微摇头，看了看吴明的打扮，不在意的说道：“更好的药剂，都在议会的控制下，轻易不会外流。年轻人，如果你有特殊需要，可以去神殿自己申请，这里只有普通货。”

    点点头，吴明没有多说什么，转身走向第三家店铺。

    第三家店铺是卖兵器的，精灵风格的战甲，带着花纹的长剑，还有各种样式的弓箭。

    不过，吴明并不需要这些东西，精灵的兵器虽然精致，却没有矮人制造的硕大名声，并不适合收藏。

    否决了，带两件精灵武器，拿回去做纪念的想法，吴明走向了最后一家店铺。

    最后一家店铺，规模比前两家小很多，隐隐透露着魔法波动。

    吴明将这里作为最后一站，就是将悬念留在最后，希望自己能找到些好东西。

    “欢迎光临，欢迎光临！”

    一只绿色鹦鹉，站在门口的支架上，对着吴明连连鞠躬。

    吴明停下来伸出手，摸了摸鹦鹉的羽毛，笑道：“你是干嘛的？”

    “没钱别摸我，没钱别摸我！”

    鹦鹉闪动着翅膀，打开吴明神来的手，叫嚣道：“你有钱吗你，你有钱吗你？”

    “呃...”

    看来这个鹦鹉，是见多了穷鬼，已经变成势利眼了。

    不管不顾，用手指弹了弹鹦鹉的脑袋，吴明转身走进魔法商店。

    精灵魔法入门、精灵魔法解析，魔法能量利用、我与魔法的故事、大魔法师自传、学魔法的两三招......

    一本本魔法书，静静的躺在书架上。

    柜台后面，坐着一位眼角有鱼尾纹，看上去即将步入老年的精灵。

    吴明扫视着一本本魔法书，从其中随意的挑选了几本，想要打开看看书中的内容。

    “唰！”

    手刚刚放在书页上，书页便弹出一道绿光，化为枷锁，锁住了手中的书籍。

    其他几本书也是这样，根本不允许被打开，更别说看到里面的内容了。

    “知识是无价的，你觉得呢？”坐在柜台后的老精灵，脸上带着睿智之色。

    吴明微微点头，没有纠结于知识有价，还是无价这个问题，直接开口道：“多少钱？”

    “咳咳...”老精灵脸色发黑，闷声道：“我的书架有三层，下层的一千，中层的五千，上层的一万，你要几本？”

    “下层的魔法书，基本都是个人自传，与一些法师的游记。中层的魔法书，带了一些魔法应用，还有入门级的魔法。我看中的精灵魔法解析，就是最上层的几本，至于更高生的却没有了。”

    吴明收回目光，将基础精灵魔法，精灵魔法解析这两本书留下，开口道：“以物易物，我要这两本书。”

    “不行，我这里不是杂货店，只收魔法石。要是你手头不方便，就去隔壁的武器店吧，那里的弓箭与披甲，应该很适合你！”精灵老头脸上带笑，语气中夹杂着傲然。

    隔壁的武器店中，精灵长弓与长剑，便宜的只要十块魔法石，一百块魔法师，就足以将人武装到牙齿。

    果然，法爷的人生，是苦逼战士不能理解的。

    只是几本魔法书的价格，就足够武装出百名战士来，人生还没起步，便输在了起跑线上。

    “安东尼爷爷，你又在挖苦别人了！”外面有笑声传来，来人正是草原精灵部落，那名叫做艾格丽丝的少女。

    看到艾格丽丝，老精灵安东尼，脸上带出几分慈祥，开口道：“小艾格，你们的提议，又被拒绝了吧？”

    字面上带着疑问，语气中，安东尼却很肯定。

    艾格丽丝点点头，合并的提议被拒绝不是一次两次，这次没成功也在意料之中，道：“议会的长老顽固不化，死守着精灵族分散四方的规矩，思想已经全部僵化了。”

    森林精灵镇守森林，草原精灵镇守草原，山地精灵镇守山川。

    除了暗精灵与月光精灵，没有自身的明确领地，其他精灵族都有自己的辖区，彼此的法律也有不同。

    从这里来看，想要整合精灵族，基本是不可能完成的任务。

    除非遇到外力干预，或者草原精灵狠下心，对其他精灵发动战争，不然联合的可能性很小。

    “精灵王陨落，精灵族分崩离析，时至今日已有数万年。这个时间太长了，恕我直言，想要统一精灵部落，需要一位真正的王者出现。你们草原部落的大祭司，还不具备这样的人格魅力，也不具备这样的实力。除非，有真正的王者诞生，不然统一的时机还不够！”

    安东尼缓缓开口，说的艾格丽丝沉默片刻。

    沉默之后，艾格丽丝深吸一口气，不再纠结于这个问题，而是对吴明问道：“你刚刚说，要以物易物，将魔法书换回来。能告诉我，你打算用什么东西换吗？”

    “默林之书，不同于精灵体系的魔法书。”吴明掏出默林之书，放在柜台上，笑道：“你们可以看看，体悟一下它的价值，我不介意的。”

    《琐事太多，又赶上搬家，房子里连网线都没有，只能去朋友家上传。这几天，更新有点不给力，希望大家一笑而过，不要骂我......老龙躺在地上，任由大家摸摸，摸摸大。》(。)

    ：。：
------------

第316章 来自草原精灵的招揽

    知识是无价的，对，也不对。天籁．⒉

    再无价的东西，都能用价值来衡量，区别只在于多寡。

    吴明对于默林之书很有信心，这本书为他铸就了魔法的基石，威能直指传奇法师境界。

    默林甚至以此为依托，转世千年重新归来，并强势晋级半神境界，本身就足以说明问题。

    精灵魔法商店的魔法书，没有高深的秘本，等级上差了默林之书很远。

    相信只要不是傻子，就能看出这本书的价值，哪怕对方是精灵，默林之书是人类铸就的也不会例外。

    “沼泽术，魔法警戒，法师铠甲，活化术...”以通晓语言魔法，简单的翻看两页，安东尼便屏住呼吸。

    默林之书，本身便是魔法百科全书，里面拥有的法术很多。

    它山之石可以攻玉，在战斗力测试器中，安东尼的战力足有八十多万，与议会七巨头是一个级别。

    他能够理解，书中这些魔法的价值，虽然许多魔法精灵也有类似的，但是创作者不属于同一个种族，相互借鉴还是可以的。

    屏住呼吸，安东尼认真的翻看几页，确定了这本书的价值，点头道：“大师之作，独具匠心，许多观点都很新颖，创作者的实力，恐怕还要在我之上。”

    听说这本书的作者，可能比安东尼还要强大，艾格丽丝明显有些不信。

    哪怕草原精灵部落，实力是森林精灵的十倍以上，类似安东尼这个级别的法师也不算多。

    这方魔法世界中，实力以阶级区分。

    从一阶开始，一直到九阶登顶，安东尼属于八阶法师，比他还要强大的存在，最少也是八阶中的佼佼者，九阶法师也有可能。

    “安东尼爷爷，这本书的创作者，真有这么强大？”艾格丽丝与安东尼的关系很好，不懂就问，没有遮遮掩掩。

    安东尼默默点头，从一位法师的魔法书中，就能看出对方的底蕴。

    这本默林之书，不算惊天地泣鬼神，也不是等闲之辈能写出来的，最起码安东尼知道自己不行。

    行就是行，不行就是不行，安东尼有自己的傲气，直言道：“这本书的作者，少说是八阶顶峰，弄不好九阶也有可能。这种大师级人物，在我们精灵族也是不多的，被称作贤者都不为过。”

    说完这话，安东尼微微抬头，不再管艾格丽丝的惊讶，而是对着吴明笑道：“年轻人，我说的没错吧？”

    “老先生好眼力，默林法师，按照你们的实力划分，确实是九阶存在。”

    默林归来之后晋升半神，而且还不是一般的半神法师。

    在吴明的心中，强者一共有两种。

    一种是善于学习，走别人的路，自身没有创造才能的人。

    这种人站在巨人的肩膀上，采纳几家之长融汇自身，铺就自己的王者之路。

    另一种，则是在前行中创造，走出属于自己的道路。

    无疑，精彩绝艳的默林，就是第二种人。

    他能够创造出默林一脉，开创属于自己的时代，比第一种善于学习的人还要可怕。

    因为，前者可以看成富二代，站在了巨人的肩膀上。

    后者，则是创业的一代巨头，实力与情怀都是上上之选，非大智大勇之辈不足以成事。

    “默林法师！”安东尼将这个名字记在心底，脸上带出了真挚的笑容，说道：“这本书的价值难以估量，魔法商店内有的东西，随便你挑，随便你拿，只要你愿意将这本书留下。”

    “没问题。”吴明表示认同，在书架前再次挑选起来。

    基础精灵魔法，精灵魔法解析，奥术应用手册，炫施法技巧，最强魔法DD火球术篇。

    吴明挑挑拣拣，将适合自己的魔法书收集起来，最后又拿了一本魔法编年史。

    “不在选了吗？”看到吴明只挑了五本，安东尼和蔼的笑道：“这本默林之书的价值，搬空我的书店都够了，你可别后悔啊？”

    “不用了，我有自己的魔法传承，拿这些魔法书只是借鉴。而且......”说到这里，吴明微微摇头，有些遗憾的说道：“你这里的魔法书，等级有些偏低了，对我来说效果不大。”

    吴明的魔法修为，已经达到了传奇境界，与眼前的安东尼差不多。

    这些书店中的大路货，基本都是中低阶法师写的，更加适合新人与初学者。

    从借鉴的方面来说，有几本基础书籍就够了，他更想看精灵魔法的原理，寻找二者的不同之处，而不是偷学两手。

    这就像一个亿万富翁，买彩票中了大奖一样。他心中的喜悦，肯定没有普通人，中彩票时的惊喜交加。

    毕竟，千万富翁本身就很富有，他不需要用这笔钱去改变什么，顶多算是锦上添花。

    吴明现在就是这个感觉，心中虽然有喜悦，更多的还是平静。

    他可不认为，精灵魔法一定比人类魔法强大，能帮助自己打破哆啦a梦世界，于时间线上封锁。

    “这样吧，如果你有什么问题，随时可以找我讨论，算是弥补一下这本书的差价，你觉得怎么样？”

    安东尼是高傲的精灵，并不愿意在这方面占便宜。

    吴明当然不会反对，能与一位精灵族魔法大师，探讨精灵魔法，对他而言也是好事。

    “安东尼先生，如果遇到难解的问题，我回来找你的。”

    说完这话，吴明拿着几本书离开了。

    身后，艾格丽丝不知道在搞什么鬼，看到吴明离开之后，也离开魔法书店跟了出去。

    到了外面，吴明在前面走，艾格丽丝在后面，双方始终保持着十步的距离。

    向前走了几百米，感觉到艾格丽丝依然没有离去，吴明停下了脚步，问道：“有事吗？”

    “我想跟你谈谈奥术帝国的事情。”艾格丽丝脸上带笑，目光中夹杂着真挚之色。

    听到这样的话，吴明心中很是古怪，想不出奥术帝国跟他有什么关系。

    察觉到吴明脸上的玩味之色，艾格丽丝走上前来，低语道：“奥术帝国的诞生，需要整合精灵部落。我来这里，除了寻求森林精灵议会的支持，还肩负着寻找能人异士的使命。不知道先生您，有没有加入我们的想法，现在是帝国草创之初，很多重要岗位，都是虚位以待的。”

    “呵呵。”吴明笑而不语，不用想他也知道，艾格丽丝会追出来，还是因为那本默林之书。

    一个帝国的诞生，除了基础的人口以外，还需要大量的高手坐镇。

    从艾格丽丝与安东尼的态度来看，这位出使森林精灵部落的少女，没少在这边挖墙脚。

    看样子，自己在艾格丽丝眼中，也成了奇货可居的抢手货，被规划到了能人异士之中，想要将他拉拢过去。(。)
------------

第317章 三贤者

    吴明不置可否的态度，看的艾格丽丝暗暗焦急。天籁小说．⒉

    要知道，安东尼这位魔法大师，虽然不是森林精灵议会的长老，却也是精灵族内有名有姓的强者。

    默林之书能被安东尼称赞，说明这本书不凡的同时，也在无声的提高着吴明自己。

    毕竟，一般人可拿不出这种好东西，更没有拿出来交易的底气。平心而论，艾格丽丝相信就是自己，要是默林之书的拥有者，也舍不得拿出这本书来交易，更何况交易的东西都是大路货。

    从这里就能看出，默林之书在这位神秘来客的眼中，可能并不算多么重要的东西，对方比自己想的还要高深。

    “奥术帝国草创之初，正需要尖端战力坐镇，增加我们的筹码。这个神秘来客，连安东尼大师都看不出深浅，应该不是易与之辈，一定要拉拢到帝国之中。”

    想到这里，艾格丽丝深吸一口气，开口道：“先生，你手中的这些魔法书，在我们部落中还有很多。我们草原精灵部落，拥有最完善的魔法图书馆，还有各种珍贵的远古文献。我在这里向您出邀请，邀请您前去草原精灵部落做客，与诸位贤者一起交流魔法。”

    这次，艾格丽丝只说魔法交流，不再提加入奥术帝国的话，并在最后点了下贤者之名。

    看到艾格丽丝说的这么婉转，吴明目光中带出几分赞许。

    如果只是学术上的交流，而不是加入奥术帝国的话，在时间允许的情况下，他也不介意多跑一趟。

    当下，吴明便微微点头，换上了轻松的语气，问道：“你们部落中，有几位贤者存在？”

    艾格丽丝面有喜色，抓紧回答道：“我们部落中，一共有三位贤者，分别是月夜贤者，星光贤者，黎明贤者三位大师。其中，月夜贤者是我们的大祭司，拥有九阶的至强实力。另外两名贤者，都是八阶顶峰存在，在整个精灵族中，魔法造诣足以排在前十。”

    贤者属于荣誉称号，赋予最杰出的魔法大师，与精灵族内最顶级的智者。

    吴明对精灵族了解不多，不太清楚这个称号的含金量。

    不过，安东尼这位八阶法师，都只能被称作大师，而不是受人歌颂的贤者。

    这说明，贤者的称号的分量，绝不是实力达到八阶，就一定会套上的标准配置。

    “看看吧，如果有时间的话，我会过去一趟。现在嘛，我需要先研究一下，这些基础书籍，短时间内哪也不会去。”吴明盖棺定论，说出了自己的观点。

    听到这样的话，艾格丽丝有些失望。

    她张张嘴还想要说些什么，可看到吴明坚定的态度，后面的话还是没有说出口。

    “我们会在这停留半个月，欢迎您随时来找我。”艾格丽丝带着遗憾，一步三回头的离开了。

    目送着艾格丽丝离去，吴明才缓缓收回目光，低头看了眼手中的魔法书：“贤者，奥术帝国，魔法纪元！”

    相比弓箭，精灵族更加崇尚魔法，如果奥术帝国真的成立，魔法纪元必定到来。

    就在刚刚，他真的很想问一句，如果统一精灵部落，草原精灵会不会换个名字，比如高等精灵这个称呼。

    要知道，精灵族寿命悠久，寿命是人类的十倍以上。

    如果草原精灵，真有自称为高等精灵的想法，就说明法师军团与位面远征，也将是未来可能生的事情，他已经走到了命运的岔口。

    “见证奥术帝国的组建，见证高等精灵的诞生，这是多么奇妙的事情！如果不是这里，与哆啦a梦世界有关，我还真想参与进去，成为史诗传说中的一笔。”吴明缓缓收回目光，口中出叹息，摇头道：“可惜，真是可惜！”

    吴明可惜的地方，在于这个世界，与哆啦a梦世界有千丝万缕的关系。

    受到时间线影响，吴明无法推测出，这方世界的时间线，到底是不是正常展开。

    如果是的话，他出手参与历史，就相当于前期投资，后期能带回来丰厚的汇报。

    反过来，如果这方世界，也跟哆啦a梦世界一样，属于时间下的无限制循环。

    那么，不管做什么都是无用的，一但到达某个时间点，一切都将推倒重来，现在做什么都毫无意义。

    怀着遗憾，吴明拿着魔法书，找到了正在看表演的大雄几人。

    大雄几人坐在草地上，正在看两个精灵表演魔法。

    这两个精灵，表演的不是正统魔法，而是法术与魔术的合理应用。

    两个光的魔法球，在二人手中好似活了过来，不断绕着身体在四周滚动，偶尔还会变成小动物的形态。

    除了大雄几人，观看的精灵大多是小孩子，一个个看着花里胡哨的表演，将自己的巴掌都拍红了，不时传出几声惊呼。

    “嗖!”

    一枚魔法球，变成一只小兔子，向着吴明蹦蹦跳跳而来。

    吴明缓缓展开右手，任由小兔子跳上他的手掌，与自己亲昵的撒娇着。

    “吴大哥，能不能给我摸摸？”大雄几个人围了上来，想要摸摸这只魔法兔子。

    只可惜，魔法是一种能量，表演的两位精灵，还无法做到虚实转换。

    眼前这只小兔子，看上去与寻常白兔没有区别，可它更像是投影机，投射出的倒映，是没有实体存在的。

    “啊，怎么会这样？”伸出手，手指在小兔子身上穿过，大雄几人失望不已。

    吴明轻轻一笑，手中散出阵阵寒气。

    瞬间，虚化的魔法兔子，转变为了有实体的寒冰兔。

    无数寒气凝结出水珠，赋予了魔法兔子实质化的身体，只不过摸上去有些凉。

    “送给你了，我为它加持了塑性、活性两种魔法，一个月内不会消散。”提着寒冰兔的耳朵，吴明将小兔子送给了大雄。

    大雄抱着兔子欢呼雀跃，两位表演魔术的精灵，可就有点尴尬了。

    剥夺他人的魔法，这是上位法师，对下位法师的压制。

    两个精灵眼巴巴的看着，哪怕以精灵族的风度，二人的耳朵也有些红。

    精灵族耳朵红，就跟人脸红一样，属于害羞的表现。

    吴明认真的看了看，也没有看出这两个俊美的精灵，到底是男性还是女性。

    俊美到雌雄莫辨，看的吴明也是暗暗摇头。

    怪不得，精灵族的人口始终上不去，这要是恋爱一场，到了床上才现对方是同性，这玩笑可就开大了。

    “哼哼，长耳朵精灵！”

    带着恶意的猜想，吴明收回目光，对蓝胖子问道：“我拿回来几本魔法书，正打算研究一下，你们什么时候回去，还是要在这里玩几天？”

    “回去吧，我们出来几个小时了。”蓝胖子想了想时间，招呼着大雄几人，开口道：“大雄，我们该走了，下次再过来玩吧。”

    “不要啊，我不想走。”

    在熊孩子的哭喊下，大家踏上返回之旅。

    离开之前，吴明再次回头，看了眼身后的魔法世界。

    如果下次再过来，这里的时间还是正常的，他就可以做一些准备，并证实自己的一些猜想。

    “希望，我的猜想是正确的，要不然就不好玩了！”

    吴明目光微缩，紧了紧握着的右手，叹息道：“时间，你究竟是个什么东西？”(。)
------------

第318章 超时空购物商店

    低头钻进树洞，仿佛钻进了未知时空。

    就好似来时一样，只见周围星光点点，大概向前走了十几步，周围的景色瞬间大变。

    熟悉的房间，熟悉的摆设，再回首，赫然已经返回了哆啦A梦世界。

    “这个时间，有点不对啊！”回到主世界，吴明看了眼摆动的坐地钟，目光中多了几分疑惑。

    要知道，大家离开的时候还是上午，现在外面已经天黑了，少说过去了十个小时。

    而吴明很清楚，在魔法世界中满打满算，大家也就待了几个小时，绝对没有这么长的时间。看来，两方世界的时间流速都不一致，魔法世界中过了几个小时，这边就已经是一天了。

    “大雄，天已经黑了，我们还是快回家吧！”看到外面的夜色，蓝胖子收起坐地钟，嘟囔着要回家的话。

    听到这话，大雄抱着寒冰兔子，很不情愿的说道：“好吧，我们明天再过来玩，吴大哥再见。”

    “吴大哥再见，今天多谢款待了。”

    “吴大哥明天见，我们回家啦。”

    大雄，胖虎，小夫，静香，四人对着吴明一鞠躬，开开心心的跑开了。

    目送一群熊孩子离开，吴明才收起脸上的笑意。

    挥挥手，关上房间的大门，吴明坐在一张躺椅上，拿出了《基础精灵魔法解析》。

    精灵族的魔法，更加偏向自然系，以自然系魔法为主干，对元素系略有涉及。

    吴明简单的翻看几页，发现对于魔法的理念，大家都有相通之处。

    比如说最基础的部分，积蓄魔力这个环节。

    双方，都以自身为载体，以魔法元素为能量，就跟充电的大号电池一样，在体内积蓄魔力。

    不同的地方在于，精灵天生的魔力亲和度更高，可以说每一位精灵，都能向着法师的方向培养。

    而人类天资差距极大，许多人因为魔力亲和问题，天生就无法感知到魔法能量，这就让双方的魔法发展，在一定程度上有了区别。

    这种区别最明显的地方，就在双方的法师起点上。

    精灵族起点很高，能成为法师的人，每一个都是精英中的精英，天赋不高的只会转为战士。

    这样一来，精灵族走的便是精英路线，法师的数量不多，各个都是拿得出手的精品。

    而人类方面，就没有这样的大气了，就好比一个是贵族学院，一个是普通学校。前者，更像专门培养精英的地方，后者则是大浪淘沙，适者生存劣者淘汰。

    “精灵魔法，与人类魔法差别不大，只是主攻的方向有所区别。通用的地方也很多，尽管名字上有差异，也只是换汤不换药，该是什么东西还是什么，对我的帮助不大。”吴明将基础精灵魔法解析，放在手边的书桌上，轻轻按了按太阳穴。

    有一句话，叫做英雄所见略同，说的便是这种情况。

    精灵族魔法，发展历史很悠久，很多地方已经到了改无可改的地步。

    哪怕这些魔法，有人觉得改动一下，可能更加适合自己。

    但是这些人也要承认，这类基础魔法本身，就是模具的作用。

    就好似铸就兵器一样，将铁水倒入模具中，能打造出统一制式的武器来。

    有些人觉得不合适，不合适的也不是魔法本身，而是这些人自己。这类魔法，已经经受过时间的考验，绝对是适合大多数人的。

    “对了，我还找到了一本神书。”吴明想起了那本火球术，更想到了最强魔法的冠名。

    从躺椅上坐起来，吴明拿出火球术秘籍，放在手中翻看着。

    “火，代表着一个种族的开端，也代表着一个种族的起始。有了火，才有文明的发展，才有文化的复苏......”

    开篇便是大吹特吹，围绕着一个火字，吹的花团锦簇。

    要是初学者看到，还真可能被带到沟里去，不过吴明可不是小白，对于这些话只是一笑而过。

    一目十行，剔除无用的吹捧，剔除鼓动性的暗示。

    吴明很有耐心的看下去，偶尔还配上两句自己的评价。

    翻看几页，终于到了有干货的地方，开始介绍火球术的具体细节。

    “恩，还真是有点新意，居然是理论上的无限连击！”

    一个魔法发出之后，下一个魔法想要接上，期间必会出现一定的延迟。

    高深的法师，施法速度很快，延迟的时间可能只有零点几秒，下个法术就完成了。

    这样看来，好似魔法是连续性的，真实情况却是零点几秒的施法速度，在一定程度上便是胜负之分。

    这本火球术秘籍，讲的便是将施法间距，在理论上压制到最低。

    一个火球术发出，自身携带的热能，便是第二个火球的核心。

    火球划过半空，会在半空中留下施法轨迹，如果第二个火球，还以同样的轨迹行进，耗能又要减少十分之一。

    这样一来，相当于第一个火球术发出，便为第二个火球术打下了基础。

    某种程度来说，只要二者的把握到位，火球能以一种低消耗，高频率的速度无止境的轰下去，直到自身的魔力消耗殆尽。

    “有点意思，但是对我没用，这种程度的魔法还是太低级了！”看过了施法介绍，吴明却笑不出来。

    以他目前的实力，对上的敌人没有小脚色，火球术根本派不上用场。

    要知道，游戏中有个词叫做魔法抗性，这种属性在现实中也是真实存在的。

    越是强大的法师，本身就越接近能量化，自身的抗性也就越高。

    从某种程度上来说，达到完全元素化的法师，自身堪称是元素的结合体。

    那时候，除非属性上的相互克制，就连普通物理攻击，元素化的法师都不会畏惧，就跟用刀子切割水流一样。

    同样，法师有元素化身躯，战士也有量变达到质变的肉身。

    看过封神演义的都知道，在诛仙剑阵中，广成子曾经用翻天印，偷袭过通天教主一次。

    那一次，通天教主没有防备，也只是被翻天印打了个站立不稳，除了脸面上有些不好看，自己一点损失都没有。

    翻天印可是先天法宝，自身的威能不可限量。

    就是这样的宝物，通天教主都能硬抗下来，足以说明力量到了一定层次，低一级的攻击是很难有效果的。

    “如果有人用火球术攻击我，我就是没有防备，也不会像普通人一样，被火球术直接烧成灰，顶多受点轻伤的样子。这么一来，和我一个级别的对手，同样不会在乎火球术，只能用来打炮灰用。”吴明摇摇头，将魔法书继续向后翻看，翻到了最后一页。

    最后一页中，并没有直接结尾，而是像很多作者一样，再次留下了一个悬念。

    吴明眉头微皱，看着上面的话，入眼是：“我收回自己之前的话，如今我已经晋升八阶，火球术已经跟不上我的脚步。呵呵，你认为，我会放弃火球术吗？不会，我要继续开始研究，研究出威力更大，配得上最强称号的大火球。你认为我会怎么做，实话告诉你，我决定将火球无限压缩，压缩到一个火球，就能改变战局的地步。”

    看到这里，魔法书没有了后续。

    吴明恍然间，想到了一句名言。

    有什么事，是一枚火球解决不了的，如果有，那就一定是两枚。

    “无限压缩，以期待质变产生，这个凯尔?奥火还真是敢想。一个小小的八阶法师，居然在探寻无限折叠领域，要是让他将火球术压缩一万倍，岂不是神挡杀神了？”就像是成年人，看待玩闹的幼儿一样，吴明脸上带着淡淡的嘲讽。

    无限叠加可行吗，可行，而且是一定可行，这是半神之后的法师之路。

    不过，这需要有个前提，那就是达到半神，掌握元素之身，才有往下谈的基础。

    如果连元素之身都无法掌握，就妄想探索无限叠加领域，最好的下场就是炸个粉身碎骨。

    因为法师在半神期间，属于一个质变的关键点，由人向神灵在转变。

    在此基础上，半神法师拥有了一些神灵的特质，不再像以前那样脆弱。

    但是这还不够，真要迈入无限折叠领域，半神都只是领到了入场券，唯有真正的神级存在，才有继续下去的可能。

    所以，吴明对于凯尔?奥火的观点，并不是多么的期待。

    如果凯尔?奥火成功了，他必然跨入了神灵层次，成为魔法大陆的至高存在，不可能默默无名。

    反过来，去了一趟魔法大陆，连凯尔?奥火的名头都没有听到。

    无疑，这次的研究是失败的，凯尔?奥火可能死于某次实验，成为了无数为魔法事业，鞠躬尽瘁死而后已的一员。

    “真是头疼，这些魔法书看着挺新颖，其实一点用也没有。看来，如果再去魔法大陆的话，一定要前往草原精灵部落，寻找精灵族真正的传承魔法才行。”

    吴明随手将书本丢掉，一边想着接下来的问题，一边在手中释放出一枚火球。

    橘红色的火球，在指尖上缓缓燃烧，带起阵阵暖意。

    在这时间线混乱的哆啦A梦世界，吴明有很长时间用来挥霍，一时的得失并不算什么。

    他坚信，只要自己不停探索，时间的本来面目，早晚要揭开神秘面纱。

    那时，所谓的流放世界，将成为他进步的温床，而不是一种制约。

    “轰！”

    正想着问题，吴明不经意间加大了魔力输出，打破了火球内部的平衡。

    一声轰鸣，火球术在身前炸开了花，吴明身上永久加持的法师铠甲，自动浮现挡下了这波冲击。

    只可惜，吴明自己没事，房间中的家具却遭了秧。

    火球术在初级魔法中，本身就以攻击力见长。

    这下在身边炸开，小半个房间都被毁去，火星点点之下，沙发与地板更是燃烧了起来。

    “我还没有进行压缩，火球术就自己炸开了，那个进行无限压缩实验的精灵，恐怕死的连骨头都不剩了吧？”轻轻摆手，水流从吴明身边划过，浇灭了房间中的火势。

    做完这一切，吴明看了眼被丢在地上，已经烧了一半的魔法书，摇头道：“清洁一新，恢复如初，速速复原！”

    一个清解魔法，两个修复魔法，从吴明的手中投射而出。

    房间内，所有被烧毁的地方，都重新恢复到之前的样子，看上去根本没有变化。

    吴明手指轻轻一点，法师之手又将魔法书抓了起来，塞进了手指上戴着的储物戒中。

    洗脸，刷牙，排空思想，吴明躺在床上开始入睡。

    一夜无话，第二天太阳照常升起，外面的大雪也已经融化，季节再次变换回了夏天。

    每一天开始，哆啦A梦世界，就好似重置了一次时间。

    吴明经历过一次，这一次虽然还是觉得很诡异，却也勉强接受了下来。

    “咚咚咚...”

    刚刚起床，外面就响起了急促的敲门声。

    吴明抬头向窗外看去，之间穿着黄色衬衣的大雄，正鬼鬼祟祟的站在外面。

    “喂，吴大哥你在吗，我是大雄啊！”

    刻意压低的声音，从门缝中钻了进来。

    看到大雄跟做贼一样，吴明满是疑惑的走了过去，拉开房门道：“大雄，你...”

    下一秒，没等吴明将话说完，大雄就自己钻了进来。

    这时候，吴明才注意到大雄手中，还抱着一本厚厚的书籍，也不知道是用来做什么的。

    “吴大哥，快点关门，我发现好东西了。”大雄是个自来熟，很骄傲的扬了扬手中的东西。

    吴明随后关上房门，不在意的抬眼看去，入眼目光便是一凝。

    “2270年，超时空购物商店，特别优惠季。”

    大雄抱着的百科全书上，赫然写着这样一行小字。

    吴明还以为是自己看错了，又仔细的辨认了一下，发现果然是2270年的落款。

    “吴大哥，这是哆啦A梦的东西，今早遗落在卫生间了。我告诉你哦，上面有购物说明，只要简单的想一下，就能将货物变出来呢！”大雄献宝一样，高举着手中的书籍。

    听到这句话，吴明瞬间想到哆啦A梦中，一个曾经出现过的剧情，未来商店。

    随后，他脑海中又升起一个想法，那就是要发财了。(。)
------------

第319章 危机总在收获之后

    人无横财不富，马无夜草不肥。

    这本购物书，来自二百五十年后，绝对是一等一的黑科技。

    想想我们这个时代，往前推二百五十年还能剩下什么。

    电话没有，汽车没有，轮船没有，飞机没有，科技时代还未彻底降临。

    所以，往后推二百五十年，在这个科技大爆炸的时代，又能出现多少超级科技，同样没有人能够说明。

    变相的，这本未来的超时空购物书，也称得上无价之宝，足以引发第三次世界大战。

    “发财了，这个大雄，浓眉大眼的，果然是个讲究人，连这种好东西都偷出来了！”

    吴明脸上带着喜悦，招呼着大雄来到客厅，迫不及待的开口道：“大雄，快点将书打开，一起看看上面的好东西。”

    “恩，我们一起看。”

    大雄到底是个熊孩子，心中更多的还是新奇，对这本书的价值，并没有很直观体现。

    吴明脸上不动声色，也不过多解释，只是在一旁静静的看着。

    书页被轻轻翻开，露出里面的内容。

    就像路边发的小广告一样，一页页图文中，是各类商品的介绍与价格。

    日用品，家电，服装，零食，各个种类应有尽有，活脱脱一个超级市场。

    而吴明最在意的地方，在于价钱下面，写着的超时空送货这段话：“超时空送货，你这边点，我那边送，一秒发货，一秒到货，绝不耽误第三秒。”

    “连送货都这么高端，这是虫洞技术吧？”看着标语上的三秒必到宣言，吴明心中如此想着。

    这边，大雄翻看了两页，也找了自己想要的东西，急忙开口道：“吴大哥你快看，宇宙牌弹力运动鞋，自带磨损修复功能，自带样式更新功能，自带重力调节功能。我正好缺一双球鞋，你说这个适合不适合我？”

    “适合，当然适合。”吴明连连点头，绝不给大雄泼冷水。

    大雄一听这话，脑袋点的跟啄木鸟一样，开口道：“未来商店，我要宇宙牌球鞋，快点给我送过来。”

    “滋滋滋...”

    前面刚说要货，后面伴随着电流声，一双球鞋便被传送了过来。

    同一时间，吴明感受到时空发生波动，只不过这种波动的能量很小，而且没有任何的外泄，根本就无法定位与追踪。

    “哇，是我的球鞋啊！”见到球鞋冒出来，大雄挥舞着手臂扑了上去。

    三下两除二，撕开球鞋上的包装纸。

    很快，一双充满科幻质感的黑色球鞋，便被大雄快速套在了脚上，整个过程用时不到三秒。

    穿上新球鞋，大雄深吸一口气，试着向上跳了一下。

    “咚！”

    没有任何的助跑，简单的一跳之下，大雄就撞上了天花板。

    哎呦一声，大雄从半空中摔下来，整个人捂着屁股好半天没有起来，疼的呲牙咧嘴道：“好疼啊，我忘记调重力了！”

    黑色球鞋两边，各有一个加减按钮。

    此时，重力数字指着0，预示着穿上这双鞋，将享受无重力加持，就跟在失重环境下，接受训练的宇航员一样。

    “要多少重力呢？”

    大雄坐在地上想了片刻，一边开始调整重力，一边自语道：“就要地球重力的十分之一，这样我就能比鹅毛还轻，走在水面上都不会沉下去了。”

    经过简单调试，重力维持在0.1的基础上。

    慢慢站起来，大雄又简单的试了试，果然有种身轻如燕之感，好似随时能飞起来一样。

    “好玩，原来失重是这个感觉，我要让静香看看才行。”大雄是个闷骚性格，有好东西喜欢炫耀一下。

    这次，拿到这么好的东西，大雄顿时按耐不住了，撒开腿向着外面跑去：“吴大哥，我先出去一下，一会再回来。”

    开门，关门，话音没落的功夫，大雄就已经冲了出去。

    目送着大雄离去，吴明才收回了目光，拿着购物书看了起来。

    零食区域，日用品区域，家电区域，这些都不是观看的重点。

    吴明慢慢向后面看，直到杂货区内，野外用品区域才停了下来。

    “探险者系类，珍藏级，野外防护套装，纳米级多功能冲锋衣。”吴明看中的东西，是一套科技含量很高的衣服，自带五种特殊属性。

    纳米科技再生：纳米因子拥有再生能力，可修复衣物与调节衣物大小。

    天衣无缝：超时代冲锋衣，具备完全隔绝外界的能力，适应各种恶劣星球与特殊环境。

    凯夫拉防御：探险者需要面对危险，冲锋衣为你提供第一层保护。

    静电放松：冲锋衣内部，会以人体为核心，产生静电来舒缓全身肌肉，最大程度减缓疲劳。

    隐身科技：空间折叠技术，应用于冲锋衣之上，形成一道特殊立场。启动期间，使用者将受到次元庇护，配合紧急呼救系统使用，将极大提升使用者的生存几率。

    五个特殊功能，是这件冲锋衣的最大卖点。

    吴明看了眼价格，上面写着八千万日元，比大雄的宇宙牌球鞋贵了上百倍。

    “商家，我要这件冲锋衣，快点送过来。”学着大雄的样子，吴明说出了自己的要求。

    下一秒，又是电光乍现，一个银色的金属箱，出现在了吴明身前。

    没有犹豫，吴明直接打开箱子，向着里面看去。

    入眼，一身全套的黑色冲锋衣，正静静的躺在箱子内，衣服表面有特殊的光泽闪动。

    “看着不错，最好别是金玉其外，败絮其中才好。”脑海中闪过这个想法，吴明迟疑着抬起手，对着冲锋衣点去：“火球术！”

    “轰！”

    一枚拳头大的火球，呼啸着从指间飞出。

    火光冲天，炸开的火球被吴明控制着，将爆发点对准了冲锋衣，能量没有丝毫外泄。

    瞬间，被火球命中的冲锋衣，衣物表面有微弱光芒闪过。

    等了几秒钟，炸开的火球燃烧殆尽，衣服依然完好无损的躺在箱子内，就连表面的温度都没有升高。

    “好家伙，果然是科技改变生活，人类塑造未来啊！”见证了冲锋衣的防御力，吴明倒吸了一口冷气。

    火球术很普通，但是也要看是谁在用。

    以吴明目前的实力，就是简单的火球术，也蕴含着无以伦比的力量。

    用能量转换的方式来比较，他的一枚火球术，杀伤力不亚于一枚火箭弹。

    换而言之，就是这件冲锋衣的防御力，防御火箭弹都足够了，而且这还不是极限的样子。

    “次元切割！”

    为了试验冲锋衣的防御力，吴明第二次出手就动真格的了。

    一秒间，空间好似碎裂的玻璃一样，一道裂痕向着冲锋衣划去。

    入耳，是锯木头一样的摩擦声，冲锋衣坚持了五六秒钟，衣服表面才开始出现裂痕。

    同时，冲锋衣受到强力打击，纳米再生的效果被触发。

    在吴明仔细的观察下，冲锋衣正在疯狂的自我修复，哪怕这种修复赶不上破坏的速度，却也大大延缓了被破坏的时间，看上去有点僵持不下的意思。

    “三十二秒，在次元切割之下，冲锋衣坚持了三十二秒才被突破，这还是我一直维持攻击的关系。要是换成战斗场景，大师级以下的魔法，连冲锋衣的表面都无法突破，更别说伤害到我了。而且，我也不是死人，不可能站着不动被人打。综合下来，这件冲锋衣在仙级以下，算是屈指可数的好东西，足够我用很长时间了。”

    站着不动，也能让一位传奇法师打半分钟，将这件冲锋衣放倒魔法世界，被称为神器也不为过。

    科技就有这种好处，一旦有了完整成果，顷刻间就能将一个普通人，变成打爆星球的狠人。

    而且，值得注意的是，这冲锋衣还属于民用科技，在商店中就可以随意出售。

    要是换了军用的战斗套装，配合一些超级武器使用。吴明甚至能想象出，一群未来战士行走时空，与其他力量体系决战的画面。

    “好东西，果然是发横财了！”吴明兴高采烈，将冲锋衣穿在身上，充当自己的外部护甲。

    穿好衣服，轻轻活动一下，冲锋衣彷如无物，根本察觉不到异常。

    随后，吴明又对着镜子看了看，黑色的衣服代表着神秘，冲锋衣的样式也是绝佳。再配合着战力测试眼镜，很有未来战士的既视感，也有种冷酷杀手的错觉。

    “大雄，大雄你去哪了，你是不是拿我的东西啦？”

    “大雄，你快点出来啊，不要闹了！”

    吴明这边刚刚装扮好，耳边就传来了蓝胖子的声音。

    抬头向着窗外看去，只见蓝胖子一脸气愤，正拿着喇叭呼从远处走来，显然是过来找人的。

    “大雄，你再不出来，我就自己动手了！那本书，我绝对不会给你，要不然你会闯祸的。”蓝胖子找了几圈，看到大雄没有出来，便将喇叭塞回了次元口袋，换了一个铃铛出来。

    ...叮铃铃...

    手中风铃一摇，蓝胖子口中念念有词，道：“风铃，风铃，把我的购物书找出来！”

    ...叮铃铃...

    铃铛声此起彼伏，指引蓝胖子前行。

    看到这一幕，吴明便知道购物书，不交出去是不行了。

    蓝胖子别看很好骗，但是也要有个限度，事极必反可就麻烦了。

    吴明没等蓝胖子过来，自己就拿出了购物书，打开了自己的窗户喊道：“哆啦A梦，你是不是找这个？”

    “咦，怎么在这里呀？”看到吴明手中的购物书，蓝胖子明显很是惊讶。

    不过，蓝胖子这种大脑简单的存在，也不会多想这类问题，很开心的就跑了上来：“吴大哥，你看到大雄没有，这本书是大雄偷走的。”

    “看到了，大雄拿着这本书，鬼鬼祟祟的来找我。结果，用这本书买了一双球鞋，找静香与胖虎他们炫耀去了。”吴明实话实说，最后还提议提点了一句，道；“你看我这衣服怎么样，这是我学着大雄买的，很不错吧？”

    “啊，你们买东西了？”

    蓝胖子吓得脸都白了，惊呼道：“不可以这样做的，这个超时空商店，有自己的内部交易法则。这个商店，专门对内部人士开放，不是给我们用的呀！”

    傻大胆的蓝胖子，第一次说话间，语气中带上了颤音。

    吴明一听这话，也明白了事情的严重性，因为蓝胖子有一说一，是个从来不撒谎的人。

    “内部交易法则，只对内部人士开放，这是什么意思？”

    “这是时空管理局，内部自销自营的商店，不对外界开放的。你们闯了大祸啦，一但对面的商家识别出，你们不是内部人士，会来找你们追究责任的！”蓝胖子急的跳脚，说的吴明也是一愣。

    时空管理局，内部自销自营的商店，这个是什么鬼。

    宇宙管理局，时空管理分局，这个称呼吴明并不陌生。

    可他万万没想到，第一次与时空管理局的碰面，居然会在这种情况下发生，发生在哆啦A梦世界中。

    “哆啦A梦，你没有说错，对面真是时空管理局？”时空管理局，别看是宇宙管理局的下属单位，本身的格局却不低。

    要知道，在赏金猎人系统中，时空管理局与主神空间，可是狗咬狗的同级存在。

    用脚趾头去想，要是蓝胖子说的这个时空管理局，真是吴明熟悉的那个管理局的话，这件事还真是大发了。

    七八十年代，还没有改革的华夏，有句话叫挖社会墙角。

    吴明不知道自己这次，算不算挖了时空管理局的墙角，以外人的身份，享受了一次内部待遇。

    “时空管理局，是个很厉害的存在，专门管理有关时空方面的事情。我以前，又一次用时光机偷渡，去找三十年的大雄老爸，就被这个管理局给盯上过。那一次，我用了几十袋铜锣烧，才换来他们的高抬贵手，呜呜呜，这次真是完蛋了！”

    蓝胖子说哭就哭，坐在地上不依不饶的踢着腿。

    听到这里，吴明自己反而愣住了，被时空管理局盯上，用铜锣烧就能收买，这符合逻辑吗？

    “应该，不是一个组织吧，虽然哆啦A梦世界是个坑，没理由时空管理局也跟着坑吧？”吴明脑海中闪过这个想法，觉得这种可能性很大。

    要不然，蓝胖子与时空管理局的监察者，坐在一起吃铜锣烧，这个画面实在太崩坏了。

    满满硬汉风格，与主神空间正面肛的时空管理局，没理由这么无下限。(。)
------------

第320章 时空监察者《感谢叶子波涛的万赏》

    “哆啦a梦，说实话，这件事你能不能摆平？”

    不管这个时空管理局，是不是记忆中那个，吴明都决定谨慎对待。天籁．⒉

    不过，谨慎归谨慎，被吓住还是不至于的。

    有哆啦a梦在身边，以这只机器猫的尿性，黑白两道应该都能摆平。要不然，以蓝胖子的折腾劲，早就被抓起来了，它偷渡时空可不是一天两天，上面肯定有人罩着才对。

    “摆平倒是能摆平，不过很麻烦就对了。在这之前，我们要先找到大雄，告诉他有什么事都往我身上推，千万不要胡说八道才好。”蓝胖子说到这里也不哭了，拍拍屁股从地上站了起来。

    看到蓝胖子能顶住，吴明也就放心了。

    天塌下来有高个的顶着，蓝胖子在前面吸引火力，他在后面捡便宜才是王道。

    别的不说，身上这身高科技冲锋衣，不被人拔下来就是赚的，没准还有意外收获也说不定。

    “水镜，寻找野比大雄！”

    伸手在身前一划，凭空出现一面水镜，搜寻着大雄的下落。

    水镜术中，无数景色一闪而过，扫视着外面的天地。

    吴明与蓝胖在旁边看着，大概十几秒后，水镜的画面突然一闪，显现出身穿黄色上衣的大雄来。

    大雄穿着黄色上衣，此时出现的位置，却不是静香家，而是白云朵朵的蓝色碧空。

    在半空中，大雄好似鹅毛一般随风飘舞，脸上还带着泪痕，赫然生无可恋的模样。

    “大雄不是去找静香了吗，怎么跑到天上去了？”看到大雄在天上飞，蓝胖子也是一脸蒙圈。

    最终，还是吴明想起了事情的经过，若有所思的说道：“大雄买的球鞋，自带重力控制系统。之前，他曾经将重力降下来，让自己轻如鹅毛。很显然，鹅毛出门之后，已经被风吹走了！”

    “噗！”

    身体轻如鹅毛，结果被风吹走了。

    听到这个说法，蓝胖子笑的弯下了腰，看着在天上飞来飞去的大雄，好半天没有停下来。

    “这个大雄，天天没事找事，活该他被风吹走。”蓝胖子看热闹不怕事大，一脸的幸灾乐祸。

    万幸，蓝胖子说归说，还是要解救大雄的，不可能放任不管

    “这是竹蜻蜓，戴在脑袋上，普通人也能飞起来。”

    从四次元口袋中，蓝胖子掏出两个竹蜻蜓，说着的同时递给了吴明一个。

    吴明微微摇头，他自己有飞行能力，根本用不到这个。

    “飞天！”

    挥手打开房门，吴明整个人冲天而起，快向着天空中飞去。

    身后，蓝胖子戴上竹蜻蜓，也跟着飞了出去，一起来到了天空中。

    半空中，大雄被清风携带，正在天空中随风起舞。

    眼看救星来了，大雄顿时眼泪含眼圈，急忙喊道：“吴大哥，哆啦a梦，你们快来救我啊！”

    “法术牵引！”

    就跟放风筝一样，法力牵引在大雄身上，拉着他向吴明靠近。

    大雄显然很不适应这种感觉，手忙脚乱的在空中扑腾着，就好似溺水的旅人一样，脸上挂满了惊慌之色。

    看到大雄被吓得不轻，吴明微微摇了摇头，开口道：“怕什么，我的法力牵引，足以吊起来一栋大厦，你才几斤重！”

    “这么厉害呀！”听到这话，大雄松了口气，目光中少了几分惧怕。

    吴明也不回答，伸手向着大雄一招，将大雄快拉过来，提在了自己的右手上。

    提着大雄，就好似提着一只小鸡仔，根本不影响他的活动。

    与蓝胖子对视一眼，吴明急向下冲去，稳稳的落在了地面上。

    “大雄，你闯祸了。”从天而降，蓝胖子第一句话，就是吓唬吓唬大雄。

    果然，根本不禁吓的大雄，一屁股坐在了地上，颤颤悠悠的问道：“哆啦a梦，生什么事了，难道考试不及格的试卷，被妈妈现了？”

    对大雄来说，最严重的祸事，就是不及格的试卷被妈妈看到。

    蓝胖子脸上多了几分无奈，露出我被你打败了的样子，开口道：“不是那个啦，你偷走的那本书，是时空管理局内部的东西，弄不好你要坐牢的。”

    “坐牢？”大雄一下就跳了起来，他不知道时空管理局是什么，坐牢还是能听懂的。

    看到问题这么严重，大雄脸色一阵红一阵白，畏畏缩缩的问道：“哆啦a梦，是不是你弄错了，我怎么会坐牢呢？”

    “还不是要怪你自己，你是不是拿走了我的东西？”

    蓝胖子这么一说，大雄赶紧连连点头。

    “那是一本购物书，你是不是用那本书购物了？”

    再问，依然是点头，大雄脑袋点的跟小鸡啄米一样。

    眼见大雄都承认了，蓝胖子深吸一口气，语气幽幽的说道：“那你完蛋了，等着被处理吧。”

    “被处理？”大雄的脑海中，顿时出现自己变成公鸡，被厨师们处理的那一幕。

    随后画面一转，又成了自己被推上手术台，几位穿着白大褂的科学家，正要将自己切片研究的画面。

    ...吓...

    两个画面一出现，大雄就打了个寒蝉，明显有要哭的极限。

    知道大雄很胆小的蓝胖子，明白火候已经差不多了，话音一转道：“现在知道怕了，下次可不能在乱动东西了，要不然你真会闯祸的。”

    “下次？”

    大雄立刻来了精神，舔着脸靠了上去，摇晃着蓝胖子的胳膊，问道：“哆啦a梦，那这次呢？”

    “这次我帮你扛下来，记得什么话也不要说，这一切都是我做的，不然你会很麻烦的。”蓝胖子这句话，不但是对大雄说的，同时还用目光瞟了瞟吴明。

    吴明脸上带着微笑，对着蓝胖子点了点头，道：“哆啦a梦，我们买的这些东西怎么办？”

    “这个嘛...”

    蓝胖子翻了翻口袋，露出了一个十元的硬币，苦恼道：“我没有钱的，你要是有钱就留下吧，只要付钱就行了。”

    冲锋衣八千万，大雄的鞋子五十万，听上去很有分量的样子。

    吴明也不知道未来时空，用哪种货币来交易，不无担心的问道：“哆啦a梦，二百五十年后，黄金还有价值吗？”

    “有价值，宇宙时代中的黄金，虽然没有现在这么高的地位，也属于中等价值的矿产。如果你用黄金付账的话，可能还有特别优惠，具体价格我就不清楚了。”蓝胖子来自未来，说出的话，也代表了未来的某种趋势。

    听到黄金有价值，吴明就不担心什么了。

    想来这件冲锋衣，在未来也不算高级货，拿钱买下来的问题应该不大。

    “哆啦a梦，时空管理局的人什么时候到？”

    “应该快了吧，他们很守时的，我上次......”

    “嗖！”

    说曹操，曹操到。

    天空划过一道闪电，直接分开整个时空，在时空裂缝中，隐隐能看到宇宙星空。

    恍惚间，一名穿着黑色风衣，低着头，带着黑色帽子的人，正从空间裂缝中挤出来。

    挤，就是挤，与挤牙膏的感觉很相似。

    仿佛，时空对这个人有极大的排斥，整个哆啦a梦世界，都在拒绝此人进入一样。

    “时空监察者？”看着眼前一幕，吴明目光收缩了一下，忍不住暗想道：“如果，我跟他一起离开，是不是离开了哆啦a梦世界呢？”

    《感谢书友打赏，排名不分先后：叶子波涛，资深书虫一毛不拔，韩夫生，王国先知，云中歌gogogo，狂暴之歌，逍遥都天，书堆下的尸骨，孤独.尘封，潜逃中的老王，15o28816781，真杨晓天......12位书友的打赏，摸摸大。》(。)
------------

第321章 监察者维尼

    哆啦a梦世界，本身受到时空封锁，是个相对内敛的世界。天籁小  说．⒉

    在主神的评价中，这个世界是需要逃离的，不然会永远的沉沦下去，属于一个没有解脱的世界。

    现在，时空管理局乍现，这让吴明不得不思考，这不是一条逃脱之路。

    如果是的话，他能不能跟在监察者之后，离开这方世界返回自己的时空。

    “嘿嘿嘿嘿...”

    时空裂缝中，传来狰狞的笑声，一个足有万米高的庞然大物，正从裂缝中想要挤进来。

    从下面看去，这位监察者高的难以置信，就是脚上的一双皮鞋，就相当于一艘航母那么大。

    比较一下，迪迦奥特曼才45米高，相当于十五层楼的高度。

    在这位监察者脚下，天天打怪兽的迪迦奥特曼，就跟皮鞋上的纽扣一样。

    不用说，这位监察者什么也不用做，只是一脚踩下来，就能将迪迦奥特曼踩出屎来，双方根本不是一个等级。

    “哆啦a梦，监察者这么大，十几袋铜锣烧，收买不过来吧？”十几袋铜锣烧，一个大肚汉都能肚子吃完，更别说万米高的监察者了。

    吴明现在很怀疑，蓝胖子是不是在吹牛，这得多大的铜锣烧，才够对方一口吃的。

    “我没骗你，你现在看到的监察者，属于监察者B型机甲，驾驶员还没有出来。”蓝胖子可受不了鄙夷，赶紧开口介绍到。

    听到这样的话，吴明目光收缩一下。

    这个大家伙是监察者B型机甲，那么很显然，上面还有a型机甲，s型机甲这样的称号。

    也不知道，这东西的战斗力如何，不过看这么大的体型，应该很有火力才对。

    吴明记得很清楚，在高级任务之中，有个叫特莫斯的科技世界，悬赏寻找过失落的艾格拉斯文明，报酬便是行星毁灭者机甲。

    从这里来看，高等级科技世界内，这些负责战斗的强袭机甲，应该拥有不弱其他体系的力量。

    “哆啦a梦，这东西的战斗力如何？”怀着知己知彼的目的，吴明对着蓝胖子问道。

    蓝胖子见多识广，与这位监察者还是好朋友，当下便解释道：“很厉害，毁灭太阳系很轻松，有硬抗行星爆炸的威力。”

    有了仙级战力，吴明觉得自己脱离了虾米的命运，正式晋升为小鱼。

    现在，一听这东西能毁灭太阳系，吴明便知道自己这条小鱼，还是悄悄的进村为妙，不然被大鱼吃了就太可惜了。

    “哎，刚刚不吃淤泥，改吃小虾米了，结果出门就碰到了大鱼，伤心的感觉还是有的！”吴明在心底叹息一声，不在想这些伤心的问题。

    这边，吴明与蓝胖子说话的功夫，监察者机甲也有了新的动作。

    不知道是不是，哆啦a梦世界的抵抗太高，监察者机甲放弃了强行进入，眼眸中正在散出金光。

    两道金光融合在一起，强行突破了时空与维度的限制，组成一个类似飞升通道的东西，好似有人要降临过来。

    “少小离家老大回，乡音无改胖成堆！”

    金色通道中，有洪亮的声音传来，就跟对暗号一样。

    蓝胖子上前一步，深吸一口气，回答道：“儿童相见不相识，笑问胖子你是谁！”

    “胖子！”通道内金光乍现，出现了一名一米高，胖乎乎的金色小熊。

    “胖子！”蓝胖子目光含泪，张开怀抱迎了上去。

    一只胖乎乎，毛茸茸的小熊。

    一只胖乎乎，通体蓝色的机器猫。

    二人拥抱在一起，有种莫名的喜感在，与那架停留在未知时空中，无法突入进来的监察者机甲，形成了鲜明的对比。

    “肥猫，你让我很难办呀，有人投诉你了，说你扰乱时空秩序！”金色小熊拍打着蓝胖子的肩膀，语重心长的开口道。

    听到这样的话，蓝胖子偷偷看了大雄一眼，低声道：“胖熊，我也不是故意的，你也知道，我在这边很为难啊！”

    见面变成了诉苦，蓝胖子摇晃着胖熊的爪子，撒娇卖萌一起上，一脸我很无辜的样子。

    只可惜，胖熊知道哆啦a梦是个惯犯，说话间根本不含糊，道：“得了吧，你被我抓到过很多次了，也没见你悔改过。这一次，哼哼！”

    胖熊打起了官腔，摆出我是人民公仆的样子来。

    蓝胖子脸上闪过肉疼之色，从口袋中掏了又掏，心疼道：“什么也别说了，十袋铜锣烧，你替我摆平这件事！”

    “五十袋，少了别开口。”胖熊公事公办，一点商量的余地都不给。

    一旁，吴明看着一只胖熊，与一只胖猫讨价还价，心中隐隐有要崩溃的错觉。

    果然，动漫世界就是动漫世界，合理性什么的真心不在乎。

    时空监察者这么威风的存在，愣是不敌五十袋铜锣烧，还有比这个更离奇的没有。

    “胖熊，我只有三十袋铜锣烧，这是我攒了好久的，你就高抬贵手吧！”

    僵持许久，五十袋铜锣烧，蓝胖子还是没有拿出来。

    胖熊也是一脸无奈，拍打着蓝胖子的肩膀，叹息道：“胖猫，我们这么多年的朋友，啥也不说了，这个面子我给...”

    将三十袋铜锣烧没收，胖熊乐的眯起了眼睛，这才注意到一旁的吴明二人。

    看到吴明与大雄，胖熊咳嗽两声，换上了威严的样子，开口道：“宇宙管理局，下属时空管理分局，下属T48宇宙，下属s955特殊空间，下属gp73银河，下属1976时间监察者维尼，很高兴见到你们！”

    一连串的下属名单，听的吴明头都大了。

    他只注意到了一点，那就是这只自称维尼的胖熊，还真是与宇宙管理有关，是时空管理分局中的一员。

    1976时间线，要是吴明没猜错的话，哆啦a梦的故事，就诞生于1976年。

    怪不得，蓝胖子经常使用时光机，却一直没有被人逮到过。

    这个时间线上的监察者，对蓝胖子睁一只眼闭一只眼，人家现管都不说什么，上面的县官又谁会操心这点小事。

    “听维尼熊的意思，宇宙管理局下面，管理的宇宙还不止一个。要不然，就不会出现下属，T48宇宙这样的称呼了。看来，一个时空管理分局，就能追着主神空间乱咬。这个宇宙管理局本身，很可能是不亚于洪荒主世界，混沌大世界的等级存在了！”

    管中窥豹，吴明从对方的说法中，隐约看到了潜伏在未知中，处于食物链顶点的庞然大物。

    相比宇宙管理局，今天出现的监察者维尼，只是时光管理分局内，不足为道的一个小人物。

    就是这么一个小人物，带给吴明的压力都是巨大的，很难想象真正的宇宙管理局内部，又该是何等的盛世场景。

    多了不用说，天仙满地走，大罗不如狗，圣人才能抖一抖，这种现象或许是个必然。

    要不然，管理无数宇宙，高居云端的宇宙管理局，可就成皮包公司了。

    “妈的，怪不得到了这里，连轮回腕表都消停了，感情这里是时空管理局的范围。也不知道，我这只小鱼，什么时候能冲向大海，化身食物链顶端的一员！”看着眼前的维尼，吴明仿佛看到了，处于未知之地的宇宙管理局，低语道：“那种感觉，一定好极了！”(。)
------------

第322章 无处不在的敌意

    “维尼，很高兴见到你，我叫吴明！”

    吴明笑着点头，同时用战斗力测试器，锁定在了维尼的身上。

    下一秒，战斗测试器红光一闪，一个让人惊讶的数据，出现在了数据列表中。

    维尼，时空监察者，战斗力7，机甲驾驶员。

    维尼的战斗力很低，比8点战力的胖虎还不如，妥妥的三等残废。

    看到这个数据，吴明若有所思，看来战斗力测试器，也不是没有局限性的。

    比如说，维尼身为机甲驾驶员，一身本事都在机甲上面，自身的实力与弱鸡划等号。

    甚至，没有驾驶战斗机甲，维尼单挑还打不过胖虎，而坐在机甲之上，却打爆太阳系都没有问题。

    看样子，战斗力测试器，也只能充当辅助手段，万万不能奉为金科玉律。

    要不然，遇到瞬间武装的科技类强者，或者本体力量微弱，爆发极端强横的存在，很可能被人扮猪吃老虎。

    “你好，吴明先生！”维尼脸上带着正色，轻声道：“在我的档案中，并没有关于你的记载，能说说你的情况吗，亲爱的偷渡客先生？”

    “偷渡客，不不不，你误会了，我可不是偷渡客。”

    听到偷渡这个词，吴明乱乱摆手。

    时空管理局，时空偷渡客，从名字就能听出，一个是兵，一个是贼。

    吴明可不会承认偷渡的罪名，而是亮出赏金猎人的胸章，开口道：“维尼，我是一名赏金猎人，在不同的时空中，拿人钱财与人消灾。说实话，我也不知道哪里出了问题，居然被送到了这里！”

    “猎人公会，赏金猎人？”维尼饶有兴趣的看着吴明，拿过猎人胸章放在检测器中，头也不抬的说道：“我在同事那边，听说过你们的名号，很强大的一个组织。”

    听到维尼的话，吴明的目光一亮。

    他从来没有见过其他赏金猎人，此刻听维尼这位监察者说，猎人公会的实力很强，这不禁让他多了一些其他想法。

    “赏金猎人公会，听上去很不错的样子，总部应该有吧？我这个赏金猎人，还没有外来人清楚自己的组织，想想也是够醉人的啊！”吴明暗暗咂舌，他一直都是无根之萍，突然听到别人说你有组织，而且组织很强大，这不禁让他有种很错愕的感觉。

    “嘀嘀！”

    说话的功夫，检测器上的红灯，随着滴滴两声变成了绿色。

    维尼扫了眼检测器，将胸章又递了上来，道：“你的身份是合法的，不过这个世界不对外开放，你还是需要跟我一起离开，被遣返回原来的世界。”

    “遣返！”吴明一听这话，就知道离开的希望有了，而且是坐警车离开。

    说实话，他想过自己离开的方式，也想过会被困在这里，永远的沉沦下去。

    此时，幸福来得如此突然，吴明反而有些措手不及，因为他觉得这个世界，还有很多值得深挖的地方，并不想现在就走。

    “我能多留一些时间吗？”吴明试探着开口，对着维尼问道。

    魔法大陆，哆啦A梦的四次元口袋，这方世界的时空封锁。

    一切的一切，对吴明都有很大的吸引力，如果不考虑其他因素，他甚至想探索一下这些奥秘，丰富自己的见识。

    “不行。”吴明的想法，被维尼干脆的否决了，摇头道：“这里是保护区，不欢迎任何外来者，甚至连我也不受欢迎。”

    “保护区？”

    一道亮光，从吴明的脑海中划过，偏偏细想之下，又什么也无法捕捉到。

    吴明眉头皱了起来，想要知道更多答案。

    只可惜，维尼笑而不语，根本没有要解释的意思，仿佛牵扯到了保密协定。

    “古怪，哆啦A梦世界，到底隐藏着什么秘密？神奇的哆啦A梦，不断在一日间循环的世界，神秘的时空监察者，不欢迎外来者的世界意识，这里面到底有什么联系？”吴明本能的察觉到，自己卷入了某个漩涡。

    一般的世界，在时空监察者口中，可不会称为保护区。

    联想到这个特殊的世界，吴明有理由相信，这里有自己不知道，而且很重要的东西。

    “滴滴，一级警告，银河系外出现时空虫洞。监察者维尼，请在三个量子时内，赶往事发地点修正虫洞！”

    突然间，一道冥冥中的声音，响彻在维尼身边。

    听到这个声音，维尼目光一闪，沉声道：“肥猫，我这边来任务了，一会在过来找你。还有你，不受欢迎的外来者，这里不是你该来的地方。如果你够聪明的话，就什么也不要做，安安静静的等我回来！”

    “装甲！”

    维尼上前一步，停留在裂缝外的监察者机甲，顿时投射出一道金光。

    在金光的牵引下，维尼消失在了原地，空间裂缝也开始愈合，最终恢复到了之前的样子。

    突然出现，又突然离开的维尼，走的时候，留下了一句很有悬念的话。

    大雄与哆啦A梦，看到维尼离开都松了口气，唯有吴明面沉如水，神色反而比之前更加凝重。

    “什么也不要做？”吴明站在原地，静静的看着天空，许久都不发一言。

    蓝胖子上前拉了拉他的袖子，用很低的声音说道：“你别管胖熊了，它就是这个样子，整天神神叨叨的。”

    “是吗？”吴明不置可否，还在想着维尼离去的目光。

    维尼离去之时，看向他的目光中，充满了警告之色。

    吴明如今实力不低，对于善恶的感知很强烈，他能感觉到维尼暗含的善意。

    就好似，离去前的警告，真是为了他好，如果他不那么做的话，会有很恐怖的事情发生。

    “你在想什么，表情这么严肃？”

    蓝胖子不在意的挥挥手，以很轻松的语气，开口道：“放心吧，已经没事啦，有我在你怕什么！”

    看了眼蓝胖子，吴明没有说话，而是右手向上一抓。

    瞬间，一团水流从天而降，在半空中形成一个水球，散发着晶莹剔透之色。

    “敌意探查！”吴明没有理会蓝胖子，而是伸出手指，点在了水球之上。

    下一秒，水球好似被污染了一样，由内而外变成血红之色，甚至红的有些发黑。

    “嘶！”看到水球的颜色，吴明倒吸了一口气。

    他的敌意探查，能够探查到恶意。

    恶意的区分，以红色的程度而定，越红便表示越严重。

    此刻，水球已经红的发黑，说明敌意与恶意，已经达到了临界点。

    要知道，在捉妖记的世界中，吴明受到围杀之时，对方的敌意都没有这么深。

    这说明，此地已经不可久留，迟则生变。

    “这是哪来的敌意，世界意识，还是潜藏在暗中的敌人？”吴明大脑飞快运转，却迟迟不能找出答案。

    他看了看天空，看了看大地，又看了看身边的蓝胖子。

    没有答案就没有目标，吴明只能尽可能的警觉起来，低语道：“哆啦A梦，你们先回去吧，不用管我了。”

    “什么嘛，你不会被胖熊吓住了吧？”蓝胖子可不知道，吴明检测魔法的含义，还在一旁小声抱怨着。

    吴明听到这话也不反驳，整个人腾空而起，化为流光向着远处冲去。(。)
------------

第323章 洞悉世界本质

    意外得到猎人公会的消息，这让吴明很是窃喜。

    只可惜，窃喜还没有保持下去，红到发黑的敌意探查，就给他好好上了一课。

    回到家中，吴明陷入思考之中，回想自己在这方世界，所做的一切。

    买房子，请大雄几人吃饭，从蓝胖子手中获得道具，魔法世界大冒险，超时空购物。

    这五件事，基本代表了吴明，在这方面世界的轨迹。

    细想之下，没有特别出格的地方，也没有招惹到强大的敌人。

    不管从哪方面看，他都没理由被敌意环绕，维尼的警告也没有道理才对。

    “让我想想，我忽略了什么，是这个世界的本质吗？”

    吴明目光中带着思索，低语道：“哆啦A梦世界，本质就是动漫，是大雄一个人的游乐场。这个世界的宗旨，就是陪大雄玩乐下去，每天一个故事，永久性的向下延伸。那么，我的所作所为，应该没有犯规的地方吧？毕竟，我介入的时间很暂，不可能引起太大的反映才对啊！”

    想了又想，依然没有答案。

    吴明从沙发上站起来，给自己冲了一杯咖啡。

    速溶咖啡，随着热水的加入，快速与热水融为一体。

    吴明不在意的扫过，看到咖啡颗粒与热水不分彼此时，目光突然一凝。

    “咖啡，融合在水中！”

    手中猛地用力，将咖啡杯一把捏碎，吴明惊呼道：“我，融合在哆啦A梦的世界中！”

    “靠，靠，靠！哆啦A梦世界，宗旨与存在的意义，便是陪大雄玩下去。我来到这方世界，就相当，给大雄添加了额外的玩具。我是剧情之外的存在，这方世界想要同化我，这才是不超脱便沉沦的含义。我越是陪大雄玩，越是介入剧情，被同化的速度也就越快。所以，维尼才会说，如果我聪明的话，最好什么也不要做！”

    明白了，真的想明白了。

    吴明用力的一拍额头，他只看到了在蓝胖子身边，自己可能得到什么，却忽略了需要付出的东西。

    一想到，从蓝胖子手中，得到几种道具时的沾沾自喜，吴明就有种欲哭无泪的感觉。

    要是被这方世界同化，成为动漫剧情人物。

    别说几件道具了，就是让他变成蓝胖子，这笔买卖都是赔钱的。

    幸好，引出了时间监察者，对方从侧面提醒了自己。

    要不然，按照吴明自己的想法，不将蓝胖子榨出油来，他可不会善罢甘休。那时候，别看套出来很多道具，看上去是自己赚了。真实情况却恰好相反，他收获的东西越多，也就显得越深，就好似陷入了无形的蛛网，身为猎物还不自知，以为自己才是赢家。

    “大意了，果然心有贪念，是会一叶障目的！”吴明冷静了下来，想着自己该如何破局。

    从眼前的情况来看，等待维尼出现，将自己带离这方世界，应该是最好的办法。

    吴明唯一顾虑的地方，是维尼什么时候出现，要是封堵虫洞耗时太久的话，自己能不能坚持住。

    “看来，不能跟大雄他们掺和了，要不然怎么死的都不知道！”

    吴明如此想着，掏出纸笔，写了个“谢绝打扰”的招牌，挂在了自己的门口。

    做完这一切，他还是觉得不保险，于是又在房间外布下魔法结界，正式将自己的房子隐藏起来。

    “呼！”坐在沙发上，看着外面淡蓝色的结界，吴明松了口气。

    这还是他第一次，遇到如此离奇的世界。

    果然，搞笑类动漫世界，看着平平无奇，其实才是最恐怖的地方。

    真不知道，猫和老鼠世界，蜡笔小新世界，樱桃小丸子世界，这些掉智商的世界中，又该有怎样的离奇一幕。

    要是真的去了那里，恐怕这些脑残界的无上存在，纷纷钟就能将侵入者变成智障，然后被剧情人物，以丰富的经验所打败。

    这不是幻想，而是真实的，可能发生的一幕。

    最起码，哆啦A梦世界，没有那么无厘头，还有丝丝痕迹可寻。

    不像那几个，纯粹以搞笑为主，上到九十九，下到刚会走，看完之后都有智商不及格的现象。

    “妈的，以后再也不来动漫世界了，这地方简直不是好人该来的地方！”躺在沙发上，吴明修复了咖啡杯，做好了抵抗到底的准备。

    第二天...

    “吴大哥，我来找你玩了！”

    外面，传来大雄的呼唤声，房间内的吴明却不为所动。

    站在窗台边，吴明端着一杯啤酒，看着大雄好似无头苍蝇一样，在外面始终不得而入。

    门外的魔法结界，是混乱与隐藏双重结界。

    混乱结界，能让闯入者陷入迷阵，不管怎么走，都会回到原来的位置。

    隐藏结界，更是隐藏了吴明的住所，从外面向里面看，根本看不到这栋建筑，更别说走进来了。

    “奇怪，房子怎么不见了？”大雄挠着头，脸上带着迷茫，明显有智商不够的感觉。

    在周围找了一会，大雄也没找到吴明的住所。

    明明昨天来过，今天却发现这里是空地，这种感觉十分的诡异，有种白日见鬼的错觉。

    “不会真遇到鬼了吧？”

    想到这个可能，大雄赶紧撒腿跑开了，呼救道：“哆啦A梦，不好了，我见到鬼了！”

    野比家，二楼...

    飞快跑回家的大雄，跟蓝胖子说了见鬼的事情。

    一听这话，蓝胖子顿时不信了，摇头道：“什么嘛，这个世界上没有鬼的，你是走错地方了吧？”

    “哆啦A梦，你要相信我好不好，真的有鬼啊！”

    大雄用手比划着，上气不接下气的说道：“那么大的房子，要不是遇到鬼的话，我怎么会看不到呢？哆啦A梦，你快点跟我走一趟，我们要将吴大哥救出来呀！”

    “别闹了，吴大哥是魔法师，可能是他隐藏了房子，不用...”

    蓝胖子还没有说完，恼羞成怒的大雄，顿时一拳打在了他的头上，怒道：“哆啦A梦，不要转移话题，快跟我走一趟！”

    “好吧，真是怕了你了！”

    蓝胖子揉了揉脑袋，从口袋中掏了掏，疑惑道：“咦，我的传送门呢？”

    能够在同一时空下，自由传送的时空门，已经被蓝胖子送给了吴明。

    好一会，想到这个事实的蓝胖子，才轻轻拍了拍脑袋，摇头道：“看我这记性，传送门已经送人了，我们还是用别的办法吧。”

    “如意电话亭！”蓝胖子从口袋中，掏出一个黄色电话亭。

    大雄不明所以，目光中满是疑惑。

    蓝胖子拿起电话，头也不回的解释道：“这是真与假的转换科技，只要拿起如意电话，说出你的愿望，立刻就能实现！”

    “如意电话亭，请帮我实现愿望，我要见到吴大哥！”

    ...嗖...

    下一秒，端着啤酒的吴明，出现在了房间中。

    “吴大哥！”

    “噗！”

    看到大雄与蓝胖子，吴明一口啤酒喷了出去，整个人都不好了。(。)

    ：。：
------------

第324章 速效基友丸

    在吴明的想法中，他应该安安稳稳的躲着，直到维尼再次出现。

    在此之前，与大雄和哆啦A梦保持距离，这是当下最好的选择。

    但是很显然，他躲得了大雄，却躲不过蓝胖子。

    毕竟，蓝胖子手中，黑科技实在太多了。

    前一秒还在家里喝酒，下一秒就被传送到了这边，连怎么过来的都不知道，更别说抵抗了。

    “这个东西，如意电话亭？”

    扫了眼不远处的电话亭，吴明总算知道，自己怎么被拉过来的了。

    说出愿望，愿望百分百会实现，如意电话亭的效果堪称逆天。

    如果大雄对着电话，说出想要见到自己，在百分百实现的愿望下，自己被拉过来也是难免的。

    想明白了问题的关键，吴明看着如意电话亭，目光中闪过几分火热。

    哪怕明知道，不能在这个世界越陷越深。

    可联想到如意电话亭的能力，还是让人欲罢不能，恨不得扑上去据为己有。

    “维尼回来之后，我就要回到现实了。这么好的机会，错过了，可不会有第二次，要不要再捞一笔呢？”

    有句老话，叫做不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头。

    前两天，从蓝胖子手中拿了那么多好东西，也没见到自己被世界同化。

    这让吴明不禁在想，是不是捞最后一笔，然后再金盆洗手。

    这个想法一出现，心里就跟长了草一样。

    不过，灵台中的一丝清醒，却始终在提醒着他，有时候一步迈出去，在想回头可就难了。

    “钓鱼，钓鱼，鱼会被钓上来，就因为它看不到鱼钩，只看到了鱼饵。不行，虽说是撑死胆大的，饿死胆小的，但是这一次不同。哆啦A梦世界太古怪了，明知道有陷阱还往里面挑，这不叫富贵险中求，叫沙比。”

    吴明心中有贪念，却没有到贪心作祟，舍生忘死的地步。

    犹豫良久，这个看似放到嘴边，张口就能吃到的鱼饵，还是被他硬生生的拒绝了。

    拒绝了心中的感受，吴明自己也松了口气。

    这边，大雄不知道他内心中的交锋，还在没心没肺的笑着：“吴大哥，见到你太好了，我去找你的时候，发现你家房子不见了，还以为你出事了呢！”

    大雄一开口，便是满满的担忧。

    动漫世界就有这个好处，里面的人物不管好坏，性格上通常比较简单。

    有一是一，有二是二，为了凸显人物风格，一般来说，性格刻画的比较直白，没有现实中，人性那么复杂。

    听到大雄的话，吴明就知道，这是他的真实想法。

    毕竟，以大雄的性格来看，憨厚中带点傻气，会骗人才是怪事。

    “我在闭关修炼，用一个小魔法，将自己的房子隐藏了，从外面找不到我的。对了，你们还有什么事吗，我要闭关修炼，参悟一本很深奥的魔法书。可能这段时间，没办法陪你们玩了，要消失一段时间。”吴明脸上带笑，编织着谎言。

    既然躲不过去，就只能找借口了。

    给出一个合理的解释，用来堵住大雄的嘴，也省的这个好奇心旺盛的小家伙，三天两头的打扰自己。

    “啊，闭关修炼呀！”

    这么高大上的名词，听的大雄直翻白眼，与蓝胖子嘀咕道：“哆啦A梦，你知道闭关修炼是什么吗？”

    “这个很好解释啦，就像一个科学家，将自己关在实验室里，埋头研究课题一样。总之呢，闭关修炼的人，是不能受到打扰的，应该就是这个意思了。”蓝胖子是一只科技猫，什么事都能玩科学上挂钩。

    大雄似懂非懂的点点头，尽管还是有些听不懂，反正好厉害的样子就对了。

    惊讶过后，大雄很容易接受了这个事实，反问道：“吴大哥，我什么时候能去找你呀？”

    “这个...”吴明很想说，最好你永远别来找我。

    不过，这个说法在心里一过，吴明就知道不靠谱。

    以大雄的性格来看，要是他做出友尽的态度，大雄百分百要伤心欲绝，而大雄伤心欲绝了，蓝胖子就会挨收拾。蓝胖子挨收拾了，各种不合理的道具就出来了，到最后还是搬起石头砸自己的脚。

    想想各种因果律，时间律的道具，吴明就能想到自己的下场。

    你不是说没时间吗，来，时间暂停器，想怎么玩就怎么玩。

    什么，友尽，把友谊的小船一个人划走。

    别开玩笑了，来一粒速效基友丸，这药的见效速度，比速效救心丸还快，保管药不停，好基友就是一辈子。

    吃了速效基友丸，按下时间暂停器，肥皂一捡一个准，根本停不下来。

    到时候，别说在湖里了，就是想去星辰大海，划友谊的小船都没问题。

    “好家伙，拒绝，还是要委婉一点啊！”

    想到可能发生的可怕事情，吴明打了个寒颤，脸上也多了几分笑容：“我这次闭关，可能要几个月，或许还要更久。大雄，你就不用牵挂我了，出关后我会来找你的，回见！”

    说完这话，吴明对蓝胖子微微点头，直接消失在了原地。

    看着吴明消失的位置，大雄一脸的不开心，活像失去了心爱的玩具。

    要知道，在大雄的生命中，除了不算人的哆啦A梦，从没人对他这么好过。

    哪怕相处的时间不长，在他的心中还是认为，自己跟这位吴大哥是朋友。

    此刻朋友走了，说不伤心是假的，最起码以后没有免费的零食吃，更没有人给他买漫画了。

    “哆啦A梦，吴大哥走了，没人陪我玩了！”大雄欲哭无泪，委屈的看着蓝胖子。

    蓝胖子吓得缩了缩脖子，只要大雄做出这个表情，那就绝对没有好事，这是他多年来终结的经验。

    “大雄，你又在打什么主意？”蓝胖子一脸无奈，本能的捂住了四次元口袋。

    “我......”

    大雄蹑手蹑脚的坐上去，与蓝胖子一阵耳语。

    蓝胖子眉头紧皱，听了一会便连连摇头，反对道：“不行，那太过分了，不能这样的！”

    “哆啦A梦...”大雄坐在地上，做出要哭的样子来。

    瞬间，蓝胖子的态度就软化了，迟疑道：“好，好吧，让我想想办法。”

    回到家中的吴明，还以为搞定了一切，根本没想到自己走后，大雄那里有出了变故。

    其实，还是他不了解大雄的性格，或者说，不了解这个年龄的小孩子。

    要知道，大雄除了蓝胖子，根本没人愿意陪他玩。

    家里有小侄子，小外甥的都知道，这个年龄段的小孩，是非常缠人的。

    你对他不好还罢了，要是对他好的话，他能在你身边腻味一天，一个简单的马里奥，从早上打到晚上，嘴里都没有一个累字。

    吴明来的这几天，陪吃，陪玩，陪看漫画，简直是大雄的福音。

    现在，拍拍屁股想一走了之，划走友谊的小船，也要看看别人答不答应了。

    “怪了，我的右眼皮，怎么开始跳了！”

    左眼跳财，右眼跳灾。

    回到家中的吴明，看了看镜子中的自己，发现右眼皮跳的厉害。

    揉了揉眼睛，吴明倒了杯水，施展出敌意探查魔法。

    瞬间，只见杯子中红光充斥，红到了漆黑如墨，红到了黑红难分的地步。

    ：。：
------------

第325章 要掀桌子了

    冥冥中的敌意，不但没有减轻，反而有加重的趋势。

    看着眼前的水杯，吴明心里面很是腻味。

    看来，哆啦A梦世界，还真想将自己同化，一条生路都不想给。

    “同化，将我转化成剧情人物，这个世界还真会玩！”

    微微摇头，吴明将水杯中的水泼掉，又去冰箱拿了罐啤酒。

    ...噗...

    拉开铁环，因为力量过大，啤酒沫向外翻涌。

    吴明低头看了眼，自己也不在意，咕咚咚的灌了几口，躺在了窗台处的摇椅上。

    嘎吱，嘎吱...

    椅子轻轻的摇晃，吴明静静看着窗外，微微眯起了眼睛。

    只见，窗外秋叶飘飘，微风徐徐吹动着风铃，正是四季变化之时。

    四天内，接连遇到夏天，冬天，春天，秋天，这种感觉很是奇妙。

    真想不出，这个世界的原住民，又是怎么适应过来的，难道天天备着四季的衣服，每天都准备更换吗。

    “真是个神奇的世界，就跟电脑程序一样，随时都可以更改。也不知道，这种更改的依据是什么，幕后有没有人在控制！”

    秋叶潇潇而落，一天的时间很快过去了。

    晚上，吴明看了会魔法书，躺在床上开始入睡。

    不知道睡了多久，他突然感觉到有些不对劲，用力的嗅了嗅鼻子，隐隐有花香的味道传来。

    “哪来的花香？”

    吴明猛地睁开眼睛，入眼是一轮明月挂在眼前。

    草地，花丛，树林，深夜。

    吴明坐起来，有些恍惚的看着周围。

    他敢肯定自己没有梦游，更不可能是做梦，而是再次来到了一个地方。

    “这里是......魔法大陆？”感受到活跃的魔力，吴明忍不住皱起眉头。

    睡一觉，睡到魔法大陆，这简直跟开玩笑一样。

    看了看周围，吴明从草地上站起来，目光中多了几分不悦，冷声道：“哆啦A梦，大雄，你们出来吧，我知道是你们！”

    能将他神不知鬼不觉，弄到魔法大陆来，在哆啦A梦世界中，除了蓝胖子没有第二个。

    不用想，这一定是在大雄的怂恿下，蓝胖子玩出的新花招。

    想到这里，吴明脸上多了几分怒色，这一次可有些过火了。

    明明他已经在躲着，躲来躲去，还是躲不过。

    这不禁让他在思考，大雄与蓝胖子到底在玩什么，真当他好欺负不成。

    泥人还有三分火气，更何况吴明这样的人。

    蓝胖子是厉害，可大雄只是个普通人，拼着一拍两散，到时候谁也别想舒服。

    “吴大哥，你生气了？”

    天空中，有个半透明的人影降下，不是大雄还能是谁。

    吴明冷哼一声，脸色依然没有好转，道：“大雄，我这几天对你还不错吧，你就这么玩我？”

    “这，这是哆啦A梦的主意，它说你白天要修炼，没时间陪我玩，要我等你睡着之后，再来梦中找你。”看到吴明脸色发黑，大雄赶紧解释。

    听到这样的话，吴明眉头一皱，看着半透明的大雄，开口道：“这里是梦境？”

    半透明的大雄，能够飞在半空中，吴明还以为是某种道具的效果。

    没想到，这居然是一场梦，在梦中，连花香的味道都能闻到，这个梦境还挺真实的。

    “哆啦A梦说，这是真实梦境，对我们两个来说是梦，对这片世界的人而言，这就是真实世界。我们出现在这里，就相当于梦魔一样的存在，所有人都看不到我们，也会下意识的忽略掉我们。”大雄一脸坎坷，弱弱的解释着。

    得到问题的答案，吴明脸色也没有好转，摆手道：“不用解释了，快点放我出去，你们这段时间，不要再来打扰我了，不然会有很严重的事情发生。”

    “吴大哥，好像不行，我进入梦境机之后，就联系不上哆啦A梦了。好像，我们要跟做梦一样，等到梦境结束，才能回到自己的身体中。”大雄也知道自己闯祸了，下意识的，避开了吴明的目光。

    吴明一听这话就急了，他越是跟大雄两个待在一起，被同化的速度也就越快。

    等到梦境结束，谁知道梦醒时分，是不是被彻底同化的时候。

    “梦境什么时候结束？”吴明抓紧问道，不敢有一丝马虎。

    大雄掰着手指算了算，以不确定的语气，回答道：“八个小时，最少八个小时，我们才能从梦境中复苏。不过，哆啦A梦曾说过，梦是深层次的空间，外面的八个小时，可能在这里被放大十倍，甚至是一百倍。”

    在梦中，我们经常有睡了几分钟，梦中过了很久的感觉。

    有这种感觉，是因为梦中的时间流速，并不是正常的时间流速。

    深度睡眠下，大脑并没有休息，依然在接收与重组信号，形成一些具体或模糊的镜像。

    这种沧海桑田的变化，是因为大量的记忆文件，同一时间，被快速重叠所致。

    我们的大脑，本身比计算机还要快，处理信息的能力，也超出我们的想象。

    大量记忆文件，在同一时间被快速重叠，会形成一种超时间感念，扰乱我们本身的生物钟。从这方面来看，在大脑高速旋转下，外界的时间被变相的延长了，从而形成了一种相对时间。

    这种相互独立，又相互对立的时间，会在屏蔽生物钟的同时，释放出独立的时间信号。

    两者重叠，便会有醒来一看表，才睡了一两分钟，梦中却好久好久的情况。

    “八个小时，大约三分之一天，时间不算长，也不算短。要是延长十倍或者百倍，这个时间就太长了。八十个小时，就相当三天时间，八百个小时可就是一个月啊！”

    听到大雄的说法，吴明陷入了忧虑。

    因为他并不知道，这个世界对他的同化，是按照哪个时间进行的。

    如果是前者，那还好一点，最少时间上很短暂。

    要是后者的话就麻烦了，不管是三天，还是一个月，谁也不知道这段时间内，究竟会发生什么。

    如果一觉醒来，自己已经成了剧情人物，吴明真是连哭都没有眼泪了。

    “不行，我赌不起，也不能拿命去赌，自己会不会被世界同化。”

    吴明很快有了决定，那就是打破自己的梦境。

    对着大雄挥挥手，示意他后退几步，吴明抬起了自己的右手：“空间！”

    来自混沌魔法的力量，足以修改时间与空间的定律。

    丝丝红色烟雾，环绕在吴明的右手上，并猛然向前一抓，低喝道：“开！”

    扰乱空间的力量，附加在吴明的右手上，与这方世界的空间发生碰撞。

    下一秒，就好似将手探入了水中，感受到阻力的同时，还有强烈的排斥性。

    吴明不管不顾，所有的魔力集结在右手，想要撕裂空间返回现实。

    只可惜，不管是两界的空间壁障，还是梦境与现实的隔阂，都不是一般人能够打破的。

    短时间内，吴明体内的魔力，便流失了三分之二。

    眼前，空间壁垒虽然颤动不休，却始终没有被破开，深深的绝望弥漫开来。

    “不好，没有一锤定音的力量，我破开的空间的速度，还赶不上空间的自我修复，难道真没办法了？”

    感受到体内宣泄而出的魔力，吴明脸色变得铁青，心头有杀意一闪而过：“不对，还有办法，我要是攻击大雄，哆啦A梦一定会出现，它不可能放弃大雄！”

    ：。：
------------

第236章 真实下的虚拟

    蓝胖子就算放弃全世界，也不会放弃大雄。天籁．⒉

    哪怕大雄自己说，他联系不上蓝胖子，可不代表大雄遇到危险，蓝胖子那边会不知道。

    想想哆啦a梦中的剧情，无数次大雄遇到危险，危急关头，蓝胖子都会跳出来。

    从这里可以断定，蓝胖子与大雄之间，必然拥有某种联系，能让它第一时间，察觉到大雄是不是安全的。

    “大雄！”

    “什么？”

    吴明快转身，手中的魔法能量，化为魔法冲击脱手而出。

    红色的能量冲击波，带着热浪扑面而来。

    大雄下意识的瞪大了眼睛，连反映的时间都没有，就被覆盖在了光芒之下。

    “这下，哆啦a梦该出来了吧！”吴明收回右手，脑海中升起这个想法。

    下一秒，冲击波在吴明的注视下，穿过大雄的身体，消散在了天地间。

    光芒逐渐散去，想象中的哆啦a梦，却迟迟没有出现。

    入眼，只见大雄一脸蒙圈，好似魔法冲击完全没有效果，只是把他吓了一跳。

    “我的魔法冲击，足够打爆一辆主战坦克，他居然没事？”出常理的现象，引起了吴明的重视。

    他微微低头，直到现在才看清，不但大雄是半透明的，他自己也是一般无二。

    半透明的身体，看上去有点像生化危机中，红后被投影出的虚拟影响。

    缓缓伸出手，手指穿过自己的身体，这种毫无阻碍的感觉，让吴明第一时间就愣住了。

    “虚幻？”吴明心里咯噔一下，想到了大雄的一句话。

    这个世界是相对的，对我们来说是虚幻，对这个世界的人来说是真实。

    使用入梦机来到这里，从本质上来讲，吴明与大雄就是梦魔，只是游荡在了现实世界。

    现实与梦境，本身并不重叠。

    此刻，梦境与真实相交，虚假与现实相容，相当于真实化的世界下，多出了两个虚拟来客。

    所以，这种情况下，无法打破真实与虚幻，便无法对周围造成伤害，想要攻击到大雄，也成了不可能完成的任务。

    “我成了虚幻存在！”

    伸出自己的手，吴明不用看也知道，自己的脸色一定很难看。

    不远处，大雄傻乎乎的眨着眼睛，还在问道：“吴大哥，你手中飞出的是什么，刚刚度太快，我没有看清！”

    大雄的反应度，比普通人慢六倍。

    相当于一个苹果从天而降，砸在头上几秒之后，他才想到有东西落了下来。

    如果牛顿是这样的人，万有引力就不会被现。

    同样，有这种迟钝反映的大雄，也搞不清刚才生了什么，赫然一副问题宝宝的样子。

    看到大雄这幅愚蠢的模样，吴明觉得自己，已经无法在忍受下去了。

    深吸两口气，一把拽住大雄的衣领，吴明就像扔铁饼的运动员一样，抓着大雄开始旋转。

    一圈，两圈，三圈...

    一连转了五圈，吴明对准一颗大树，将大雄嗖的一下甩了出去。

    被甩出去的大雄，好似被击飞的棒球一样，整个人倒飞而出。

    撞在树上，从大树中一穿而过，无形的身体穿过有形的阻碍，根本没有受到任何影响。

    要是正常人的话，受到这样的惊吓，早就开口尖叫了。

    只可惜，大雄并不是一般人，身体纸片一样飘在空中，他不但没有感觉到恐惧，反而激动的连连大叫道：“我飞起来了，我飞起来了！”

    事实证明，跟一个蠢货较真，除了证明你同样愚蠢以外，不会有任何收获。

    此刻，吴明就有这样的挫败感，跟大雄这个逗比在一起，除了让自己看上去很傻，没有任何其他意义。

    “山不转，水转。你不走，我走。”吴明一秒也待不下去了，看也不看大雄一眼，飘起来向着远方而去。

    眼见吴明要离开，大雄也顾不上玩闹了，赶紧开口道：“吴大哥，等等我啊！”

    “别跟上来，你往东，我往西，你敢跟过来，我就打死你！”

    吴明头也不回的离去，只有这句话留了下来。

    目送背影远去，大雄傻愣愣的站了良久，好半天才反应过来，怒道：“好啊，你们都不陪我玩，我自己玩，有什么了不起的！”

    一个向东，一个向西，友谊的小船彻底翻了。

    吴明孤身一人，漫无目的的向西飘荡，自己也不知道该做什么。

    离开这方世界，以他的力量还办不到，更别说扭转虚实了。

    想到自己可能被世界同化，沦为一个动漫人物，吴明在暗暗着急的同时，也深深的感受到了，什么叫力不从心。

    天地反覆兮，火欲殂，大厦将崩兮，一木难扶。

    接下来的几个小时，吴明就像孤魂野鬼一样，飘荡在丛林之中。

    虚无化的身体，与现实格格不入。

    面对同化的命运，更像案板上的肉，连反抗都无法做到，好似死刑犯一般，唯有等待着命运的抉择。

    一个小时，两个小时，三个小时...

    等待命运抉择的过程，是一种痛苦的煎熬。

    有人说，死刑犯在被枪决的前一个晚上，他们通常会站在窗口旁，看着外面的月亮，一看就是一整夜。

    以前，吴明不能理解，这是一种什么样的感受。

    现在，他觉得自己有些明白了，这种感觉中夹杂着淡淡的紧迫，又有丝丝的放松。

    紧迫感，犹如被人攥住了心脏，就跟缺氧时，偏偏无法大口呼吸一样。

    丝丝放松，正像紧张的考生，最终坐上了考桌。

    以前的焦虑与担忧，在正式进入考场之后，才现原来没什么可怕的。

    “如果被同化，彻底沉沦在这方世界中，也不知道有没有，额外的剧情会安排给我。如果有的话，我希望一天打大雄八百遍，最好能狂扁哆啦a梦，这样我就知足了。”

    吴明突奇想，想他成为动漫人物之后，会给世界带来什么样的变化。

    别的地方不说，吴明毕竟是魔法师出身，还是半吊子的修真者。

    有了他的加入，哆啦a梦世界，必然要增添一丝玄幻风格，原本的画风也要有改变。

    就是不知道，这个世界会不会将他当成反派。

    认真想一想，在动漫世界做反派，通常的下场不会太好，天天被人踩，可不是吴明想要的结果。

    “哆啦a梦世界，总体的风格是轻松，以娱乐跟搞笑为主。估计，我就是被同化，也不太可能成为反派，更可能成为主世界下，额外增加的特殊篇幅。恩，就像魔界大冒险，宇宙之旅，未来篇一样，属于附加的剧情，与附加的剧情人物吧。”

    无法反抗命运，就要尝试着去接受。

    吴明又不是女人，学不来寻死腻活，更不会一哭，二闹，三上吊的手段。

    在他的想法中，如果赶不上维尼的救援，就被世界同化了。

    那么，他需要的便是潜伏，潜伏在这个世界中，寻找自己的一线生机。

    世界五十，道衍四九，冥冥中预留一线生机。

    剧情人物都有觉醒的可能，没理由他这个外来者，一定找不到出路才对。

    “嗖！”

    吴明思考未来之时，一只羽箭破空而来。

    瞬间，羽箭穿过他虚化的身体，毫无阻碍的射在了身后的大树上，钉住了一个掉下来的苹果。

    “有人，不对，有精灵！”吴明微微抬起头，目光看向远方。

    入眼，一名精灵少女正抓着弓箭，蹦蹦跳跳的走在丛林中，脸上还带着青涩的幼嫩。
------------

第327章 天空之城

    作为拥有千年寿命的草原精灵，今年不到一百岁的艾薇儿，距离成年还遥遥无期。天籁．⒉

    今天，艾薇儿很烦躁，因为她那位做游侠的父亲，已经被长老议会选中，将带队前往地狱之门。

    地狱之门，这个名字对艾薇儿来说，无疑是十分陌生的。

    不过，她能察觉到父亲脸上的忧虑，与母亲目光中不舍的离别。

    很显然，地狱之门不是一个好地方，因为在艾薇儿的记忆中，父亲与母亲从来没有这么忧愁过。

    “地狱之门，究竟在什么地方呢？唉，不想了，父亲下午就要走了，我还有好多苹果派要做，要不然就来不及了。”艾薇儿蹦蹦跳跳，将羽箭钉住的苹果，放在了背后的包裹内。

    对于精灵来说，大自然是伟大的，自然养育了精灵。

    精灵族不吃肉食，只吃自然赋予的食物，而这些森林中的苹果树，便是精灵们理想的储物所。

    蹦蹦跳跳，艾薇儿寻找着苹果，蘑菇，还有可食用的松子。

    忙乎一阵之后，包裹便被装满了。

    艾薇儿抬眼看了看太阳，现距离中午还早，还可以做点有意义的事情。

    一朵，两朵，三朵...

    在艾薇儿的心中，有意义的事情，就是带回去一些漂亮的野花。

    用一句不谦虚的话来说，没有哪个精灵是不爱美的。

    在精灵族中，因为喜好美好的事物，甚至诞生了一个特殊职业，云游诗人。

    云游诗人游走天下，追逐爱与美的魅力，歌颂者天下间的传奇人物。

    在精灵族内部，云游诗人这个职业，甚至比游侠与法师，还要受到别人的尊敬。

    因为，一个精灵有可能成为法师，必然可以成为游侠，但是想要成为云游诗人，却需要一点点与众不同。

    艾薇儿自己，梦想就是在成年之后，成为一名女性云游诗人。

    而在这之前，她觉得很有必要，将自己打扮的漂漂亮亮，让自己看上去更像一位，追逐爱与美的云游者。

    “采苹果才用二十分钟，采摘鲜花，却用了两个小时。这些精灵，果然是臭美的典范，不爱美的精灵比大熊猫还少！”跟在艾薇儿身后的，是虚无化的吴明。

    不知道为什么，他在艾薇儿的身上，找到了一种十分舒服的气息。

    要知道，他此刻的形象可是梦魔，不是真正的本体降临，外界的一切都与他无关才对。

    如此反常的现象，让吴明没有了离去的打算，反而锲而不舍的跟在少女身后，想要寻找这个特殊现象的来源。

    “是什么在吸引我，这个精灵族少女身上，难道隐藏着宝物？”

    吴明凑到艾薇儿身边，从女孩下蹲时展开的领口处，向着衣服内看去。

    别误会，这个看似很下流的举动，出点绝对没问题。

    在艾薇儿身边待了这么久，吴明已经确定，少女身上如果有宝物，只能是藏在衣服下的项链。

    他这样做，看的也只是项链，绝对没有在意其他东西。

    “好小，咳咳...”只是扫了一眼，吴明便收回了目光。

    至于是项链好小，还是别的什么好小，这个就只能意会不可言传了。

    艾薇儿采摘着地上的小花，对身边的吴明视而不见，根本不知道自己被看光了。

    虚拟化的身体，梦魔般的存在方式，让吴明处于不可观测的状态中。

    如果以科学给出解释，这属于不同维度间的融合，看似二者在同一个时空下，相互间的维度其实是不同的。

    所以，吴明能看到艾薇儿，艾薇儿却看不到他。

    甚至，彼此连相互攻击都办不到，就像那枚穿过吴明身体的羽箭，对于羽箭来说，吴明并不存在。

    “九十九朵，嘻嘻，该回去啦！”将一朵黄色小花摘下，艾薇儿露出了满足的笑容。

    一瞬间，看到这种笑容的吴明，都不禁有种沉醉之感。

    精灵族本来就盛产美女，艾薇儿的长相，在精灵族内都是拔尖的。

    吴明经历过无尽繁华，这种自然流露的微笑，反而对他更有吸引力，目光都微微亮了一下。

    “好一个小美人，真是我见犹怜啊！”吴明以纯粹的欣赏目光，尾随在艾薇儿身后。

    一路上，艾薇儿不时自言自语，自己陪着自己解闷。

    吴明跟在后面走了一路，听到最多的地方，就是有关地狱之门这个词。

    地狱之门，深渊入口处的要塞，驻扎着魔法大6上，最精锐的联合部队。

    艾薇儿的父亲，能带队前往地狱之门换防，显然是个厉害人物，在游侠中应该属于拔尖的。

    只可惜，吴明没有听到，艾薇儿的父亲叫什么，也没有听到对方的职位。

    不过，艾薇儿会一个人出来，她的父亲级别不会太高，不可能是权利核心中的一员。

    走走停停，半个小时之后，一座天空之城，出现在了吴明眼中。

    这是一座很美的城市，许多建筑都是淡绿色的，分布在一颗通天古树上。

    这棵古树，本体就有数千米，粗大的树干上，衬托着一个个树屋。

    从下往上看去，整个天空之城，都建筑在通天古树之上。

    这种视觉上的冲击感，会让人觉得自己很渺小，而通天古树隐隐散的沧桑，又会让人不自觉间肃然起敬。

    “这棵大树，给我的感觉，与森林精灵的生命古树一样，不过就是大了很多。看上去，这棵生命古树，应该是第一棵生命古树，或者是其他古树的源头。怪不得，草原精灵部落，有整合精灵族的想法，恐怕除了实力以外，最大的关系在这！”

    只是看了眼这棵通天古树，吴明便联想到了更多东西。

    随后，吴明又目光下移，扫视着古树下的景色。

    只见，通天古树虽然衬托着天空之城，树下却也不是什么也没有的。

    一栋栋高大的尖塔，有规律的环绕在大树四周，塔尖上各自有魔力汇聚。

    不用想，吴明便知道这些尖塔，恐怕是草原精灵中，守卫古树的核心力量。

    同样，生命力惊人，足以衬托一座城池的古树，要说没有一点特殊力量，吴明绝对是不相信的。

    “一座六层的魔法塔，少说有二十米，九层高塔，更是接近三十米的样子。可这些建筑，放在古树之下，连第一个树干都触碰不到。这样计算一下，通天古树的第一根树干，距离地面起码有四十米以上，果然是天空之城啊！”

    看着顺着环形通道，向上攀登的艾薇儿。

    一时间，吴明对草原精灵的实力，有了一个直观的体现。
------------

第328章 次元召唤

    一个种族是否强大，不是看他拥有多少人口，而是看文明的发展程度。

    整个草原精灵部落，拥有比森林精灵，更加完善的生存体系。

    如果说森林精灵部落，只是一个乡下小镇，这里便是省级直辖市。

    一眼望去，六层以上的魔法塔，少说有千座之多。

    其中，代表尖端战力的八层，九层魔法塔的数量，也超过了双手之数。

    “千位六阶以上魔法师，将近二十位八阶与九阶法师，这草原精灵摆在明面上的战力，就足以引起我的重视了。”目光从魔法塔上扫过，吴明目光中多了几分凝重。

    以他目前的实力，遭到法师军团的围剿，恐怕也是独木难支。

    相信，如果草原精灵，能整合整个精灵族，还真有统一魔法大陆，寻求向外拓展的机会。

    “午安，艾薇儿！”

    “午安，安妮姐姐。”

    艾薇儿走在前面，不时与相熟的精灵打着招呼。

    吴明跟在后面，虚无化的身体飘飘荡荡，幽灵般吊在艾薇儿的身后。

    通天古树有环环向上的走廊，连接着一个又一个树杈。

    艾薇儿的家在第三层，门口处两排椰子树，环绕着一栋二层阁楼。

    “嘎吱...”

    拉开房门，艾薇儿将弓箭挂在墙上，头也不回的开口道：“妈妈，我回来了，我摘了好多苹果。”

    带着撒娇的语气，好似在邀功一样。

    房间内，一名与艾薇儿有六分相似，正在做饭的精灵族少妇，闻声抬起了头：“你不是要做苹果派吗，怎么回来的这么晚，是不是又出去玩了？”

    “哪有。”

    艾薇儿吐了吐舌头，抱着背后的包裹，走到了厨房内：“妈妈你看，我摘了好多苹果呢！”

    “你呀...”

    母女二人小声说着话，根本不知道，房间中还有不速之客。

    吴明游荡在房间内，看看这里，瞧瞧那里，欣赏着艾薇儿家中的格局。

    过了一会后，有些厌烦的他，看了眼吸引着自己的艾薇儿，还是想不明白这个精灵族的小姑娘，到底有什么不同之处。

    平凡的家庭，平凡的生活，平凡的女孩。

    吴明深知，艾薇儿对自己的吸引，绝对不是来自某个宝物。

    可遗憾的是，他此刻根本没有实体，就是想要检测艾薇儿的体质，也成了不可能完成的任务。

    “妈妈，爸爸什么时候回来呀？”厨房中，艾薇儿一边做着苹果派，一边对着妈妈问道。

    艾薇儿的妈妈，看了眼窗外的太阳，回答道：“应该快回来了，他去了你爷爷的法师塔，说过要回来吃饭的。”

    半个小时后，苹果派与蘑菇汤，已经被摆上了餐桌。

    艾薇儿的父亲，却连个影子都没有看到，更别说回家吃饭了。

    左等，右等，时间又过去了半个小时。

    就在艾薇儿按耐不住，想要去找找父亲时，大门被从外面推开了。

    “小艾薇儿，爷爷来看你了！”

    大开的房门外，在一名中年游侠的搀扶下，走进来一位苍老的精灵。

    这名苍老的精灵，银色的法袍上，绣着八道金边，预示着这是一位八阶法师。

    “爷爷！”

    艾薇儿脸上露出喜色，欢快的迎了上去，笑道：“爷爷，爸爸，你们怎么才来呀？”

    “拜访了几位老友，耽搁了一点时间。”老精灵摸了摸艾薇儿的头发，在中年精灵的搀扶下，坐在了饭桌的主位上。

    旁边，一直冷眼旁观的吴明，静静的立在半空中。

    在他的目光下，这位老精灵的生命之火，已经到了熄灭的边缘，随时都可能步入寂灭。

    而诡异的是，偏偏有一道蓝色火光，融合在红色的生命之火内。

    在这道蓝色火光的加持下，生命之火尽管摇摇欲坠，还是坚挺的不肯倒下，让这位老精灵得以苟延残喘。

    察觉到这个特殊现象，吴明目光中有疑惑闪过。

    能加持生命的宝物，在中等世界中都不常见。

    这个魔法世界，最顶级的存在，就是九阶的至尊法师，相当于小千世界的样子。

    真不知道，眼前这位老法师，找到了什么办法来延续生命。按理说，这样低级的世界中，应该不存在这种力量，更不应该被一位八阶法师掌握才对。

    “老爷子，我马上就要去地狱之门了，最放心不下的就是艾薇儿。这丫头的体质很特殊，能够积蓄魔力，却无法使用魔法，我很担心她的未来。”坐在餐桌上，艾薇儿的父亲，脸上闪过些许忧愁。

    听到这样的话，老精灵微微低头，喝了一口蘑菇汤，开口道：“艾薇儿的事情不一般，我们几个老家伙讨论过，她应该不适合精灵魔法体系。”

    “不适合，精灵魔法体系？”艾薇儿的父亲，脸上有惊讶闪过。

    老精灵轻轻点头，脸上带着些许郑重，道：“我们都知道，想要学习魔法，需要有法师体质。但是，很少有人知道，不同的魔法师之间，彼此的体质也是不同的。有的人，适合学习自然魔法，有的人适合学习元素魔法，这是魔法类别下的分支。

    我们精灵族，使用的是自然魔法，所有的精灵法师，体质也偏向这个类别。但是艾薇儿不同，她的身体在抗拒自然，注定无法成为一名自然法师，只有学习其他类型的魔法，才有可能踏入法师之路。”

    说到这里，除了艾薇儿自己不在意，餐桌上的三人都是面色黯然。

    不同的种族间，也有不同类型的魔法。

    比如说，兽人一族拥有萨满法师，鱼人族拥有水系祭祀，龙族拥有龙语魔法。

    一只精灵，如果无法学习本族的魔法，而是要去外面学习的话。

    不得不说，这是个很疯狂的决定，因为魔法对于每个种族来说，都是繁衍生息的无上利器。没有任何一个种族，会任由本族的魔法外流，也相当于变相的，封锁了艾薇儿的法师之路。

    “那岂不是，没有办法了？”

    艾薇儿的母亲，脸上写满忧愁，叹息道：“艾薇儿的体质偏弱，不适合成为游侠。如果法师也不行的话，她以后...”

    说到后面，艾薇儿的母亲目光含泪，剩下的话再也说不下去了。

    每一个做父母的，都希望自己的孩子能出人头地。

    在精灵族，不能成为游侠，也不能成为法师，这样的精灵前景堪忧。

    一家人虽然都知道，艾薇儿的梦想，是成为一名云游诗人。

    但是现实很残酷，没有实力的云游诗人，又怎么可能云游世界，要是遇到危险该怎么办。

    所以，艾薇儿不能成为职业者，一辈子只能待在天空之城。

    像小丫头自己想的那样，长大后去见证传奇，从根本上就是不可能的事情。

    “可怜的艾薇儿！”想到女儿的未来，艾薇儿的母亲再也忍不住，捂着嘴哭泣了起来。

    看到母亲哭了，艾薇儿似懂非懂的靠上去，抱住了母亲的手臂，笑道：“妈妈，你不用担心我的，我有自己的未来！”

    “傻孩子。”伸手摸了摸女儿的脸狭，艾薇儿的母亲什么也没有说，目光中却夹杂着不信。

    见到母亲的样子，艾薇儿无奈的叹息一声，小声道：“妈妈，你真的不用担心我，我在流浪商人手中，淘到了一本魔法书，上面的魔法我可以用。”

    “小艾薇儿，那书叫什么？”

    “次元召唤...”
------------

第329章 虚幻降临现实

    次元召唤的全名，叫做次元生物魔法召唤术。天籁．⒉

    听到这个名字，在场的几个精灵，面面相视谁也没听说过。

    不过，身体虚无化的吴明，却精神一震，想到了一个职业，那就是召唤师。

    召唤师，召唤术。

    从名字上，就能联想到二者的关系，这是魔法下的又一个体系。

    吴明走过这么多世界，见过的魔法种类多种多样。这也是他第一次，见到有召唤师冒头，而且这个小召唤师，还是自己在路边捡到的。

    “怪不得，我在艾薇儿身上，感受到了亲切。恐怕，对艾薇儿来说，我也是次元生物，这是本能的亲切她的体质，属于召唤师，与被召唤者之间的联系。”到了此刻，吴明终于知道，自己为什么会亲近艾薇儿了。

    艾薇儿是召唤师，与次元生物之间，拥有先天性的共生关系。

    看过海洋世界的人都知道，有一种叫小丑鱼的红色鱼类，能够自由的生活在海葵之中。

    海葵本身拥有剧毒，它与小丑鱼的共生，形成了一个完整的食物链。

    小丑鱼游荡在海葵周围，为海葵吸引其他鱼类，充当海葵的食物。

    海葵自己，则将吃剩下的食物，供养给小丑鱼。

    吃饱之后，小丑鱼又会为海葵清理寄生虫，呵护海葵幼崽，充当巡逻警卫之类的工作。

    而召唤师与次元生物，也拥有这样的共生关系。

    受到召唤师的召唤，次元生物，能到达本界之外的世界。

    召唤师为次元生物提供魔力，以维持次元生物，能生活在这方世界，而不被排斥出去。

    反过来，次元生物也会为召唤师战斗，提供自己的力量。

    据说，拥有智慧的召唤生物，还会与召唤师达成约定，商量好自己的报酬，要不然它会拒绝过来。

    “居然是召唤师，那么，我能不能被召唤过来，由虚无转化为现实呢？”吴明目光闪烁，要说没有一点心动，那一定是骗人的。

    身为虚幻之身，吴明想做什么都不方便。

    比如说，他想用传送门，尝试着回归哆啦a梦世界。

    可是因为虚幻的关系，他根本无法打开储物戒，更别说触碰到真实的传送门了。

    要是艾薇儿能施展召唤术，将他从梦境中召唤到现实。

    那么，吴明觉得有很大几率，他沉睡中的本体，也可能被召唤过来，从而脱离梦境世界。

    “艾薇儿，你说的是真的吗？”

    听到女儿得到了召唤师传承，艾薇儿的母亲又惊又喜。

    艾薇儿轻轻点头，飞快的跑到楼上，拿下来一本白皮魔法书，开口道：“是真的，这上面的魔法，我真的可以用哦！”

    有魔法书作证，大家还是将信将疑。

    看到亲人的反映，急于证明自己的艾薇儿，深吸了一口气，翻开了魔法书：“游离在未知的存在，请倾听我的指引，跟随我的脚步......”

    召唤的咒语一开口，房间中，便形成了一个魔力漩涡。

    艾薇儿不能使用精灵魔法，可她能够积蓄魔力，单单以魔力水平而言，已经过了初学者的水准。

    虚空中，吴明目光中夹杂着喜悦，直勾勾的看着下方的漩涡。

    身为虚幻之身，这还是他第一次，感受到外界的吸引力。

    在大家眼中，这是一个魔力漩涡。

    而在吴明眼中，却是一个空间通道，出现在了自己面前。

    “不去，我哪也不去，快点放开我！”

    虚空之中，一个巴掌大小，好似螃蟹一样的东西，正在被召唤之光牵引而来。

    召唤之光约束着螃蟹，将它从未知空间拽过来。

    不过，螃蟹显然拥有智慧，它并不想离开自己的家园，正一边死命的抗拒着，一边破口大骂召唤师。

    “呵呵，你不想去，那我们换换吧！”

    吴明快冲向漩涡，抬起一脚，踹在了螃蟹的脸上：“去你的！”

    “嘭！”

    螃蟹被一脚踢飞，它身上的牵引之光，也被吴明夺了过来。

    只不过，绑住螃蟹的牵引之光，对吴明来说太小了。

    银白色的光芒，只能环绕在他的手腕上，自己还要死命的抓着，才能避免被甩开。

    “呀，我的魔力！”吴明一攥住牵引之光，艾薇儿自身的魔力，就跟泄气的气球一样。

    召唤师，召唤异界生物，需要提供庞大的魔力做支撑。

    艾薇儿的魔力水平，也就是中级法师程度。

    召唤一只螃蟹还行，想要将吴明这个等级的存在，从虚空中拉到现实，就跟小孩舞大刀一样。

    顷刻间，魔力的漩涡，少说就扩大了十倍以上。

    只是两个呼吸之间，艾薇儿的脸色就白了下来，豆大的汗水滴落在地上，整个人有了昏厥的极限。

    “艾薇儿，出什么事了，快点告诉爷爷！”看到艾薇儿的样子，老法师目眦欲裂。

    艾薇儿面部因为痛苦而扭曲着，短时间内魔力便被抽空，让她说话都变得艰难起来：“有非常强大的未知生物，受到了我的召唤，我的魔力不够用了！”

    “魔力！”

    老法师一听这话，顿时掏出来个小瓶子来，将里面的液体倒入艾薇儿口中。

    受到魔力药剂的加持，艾薇儿脸上的痛苦缓解几分。

    只可惜，一瓶能恢复传奇法师，十分之一魔力的药剂，对于召唤吴明来说亦是杯水车薪。

    一瓶，两瓶，三瓶...

    吴明的综合实力，已经达到神级的门槛。

    足足三十瓶魔力药剂灌下去，召唤通道才被打通，这个时候的艾薇儿，已经是进气多出气少了。

    “嘿嘿，召唤法师，果然是魔法的宠儿！”

    一张大手，抓在召唤通道的边缘，吴明死命的向外挤去。

    房间中，艾薇儿的父母与爷爷，一个个惊骇的看着召唤通道。

    他们想过艾薇儿能召唤成功，却没想到这次召唤，居然能召唤到异次元中，类人形智慧生物过来。

    “你是什么人？”看到吴明的样子，老法师大声喝问道。

    此时，吴明一身黑色冲锋衣，右眼上带着战力测试器。

    这样的打扮，与魔法大6格格不入，在老法师与艾薇儿眼中，同样也显得神秘非常。

    “别害怕，我...”

    “滚回去，邪恶的异次元生物！”

    吴明还没自我介绍，老法师便选择了出手。

    瞬间，绿色的魔法鞭挞，从老法师手中飞出。

    正在向外钻的吴明，被魔法鞭挞一阵猛抽，偏偏他还要支撑召唤通道，连还手都无法做到。

    “该死！”

    吴明正要还手，就感觉到艾薇儿的魔力，再次陷入了枯竭，召唤通道隐隐有关闭的趋势。

    察觉到这种变化，吴明也顾不上别的了，硬顶着老法师的攻击，不管不顾的向外一撞。

    “轰！”

    召唤通道的边缘，被吴明硬生生撕开，打开了一个缺口。

    下一秒，吴明刚刚落在地上，艾薇儿的额头上，就飞出了一道银光。

    “召唤契约！”

    看到这道银光，吴明顿时一声怒吼：“空间屏障！”

    空间荡起波纹，想要阻挡契约飞来。

    但是很可惜，召唤契约，属于法则的一种，具有无以伦比的约束力。

    吴明从本质上来说，就是艾薇儿的召唤生物，他既然接受了艾薇儿的召唤，就无法抗衡契约的约束。

    “嗖！”

    毫无阻碍，银色的契约，直接烙印在吴明的右脸上。

    一道道诡异的符文，快组成一个牢不可破的誓言，这是神灵都无法抗拒的伟力。
------------

第330章 小小召唤师

    每一个体系的出现，必然会诞生出，属于自己的法则。天籁Ｗｗ

    召唤师与召唤生物之间，形成的契约，就是虚拟法则的真实化。

    除非脱法则之外，不然，必将会受到法则的约束，没有任何人可以例外。

    冥冥中，随着银色契约的形成，吴明与艾薇儿之间，多了一种说不出的联系。

    这种联系很清晰，他能感受到艾薇儿的情绪，本能的知道对方的想法，甚至可以在内心中相互交流。

    “你是谁？”

    心灵中，有疑问从艾薇儿那边传来，直入吴明的脑海。

    吴明摸了摸自己的脸狭，感受到自己的身体，已经由虚拟转化为真实，才淡淡的开口道：“我是一位旅行者，迷失在了虚空中，感谢你将我拉到现实......”

    ...滋滋滋...

    一问一答之间，心灵上的联系开始模糊。

    吴明就像老旧的电视机中，来回闪动的画面一样，身体一会真实，一会虚幻，好似随时都会消失。

    感受到这种异样，吴明脸色变了又变，急忙问道：“艾薇儿，这是怎么回事？”

    “你太强大了，我的魔力，不足以维持你的存在，你要被送回去了！”艾薇儿刚刚说完，身上的魔力便消耗一空。

    瞬间，没有了魔力的维持，召唤契约也黯淡了下去。

    周围有无尽的压迫传来，吴明想要说些什么，可一句话也说不出来，身体从下而上的消失着。

    “轰！”

    召唤契约燃烧殆尽，整个世界都在排斥着他。

    吴明不敢有任何犹豫，他知道召唤生物存在于现实，需要依赖召唤者的魔力，以维持双方的契约。

    艾薇儿实力太弱，魔力无法维持他的存在，要是什么也不做的话，他只能被遣返回虚无世界。

    “任意门！”

    来自哆啦a梦的任意门，被吴明快拿了出来。

    拼尽全力，吴明拉开任意门，向着门中猛地扑了过去。

    “铛。”

    任意门内，一道光芒闪过。

    吴明想要凭借任意门，再次返回哆啦a梦世界，可他忘记了任意门有一个特点，不能往返于两个不同时空。

    魔法世界，只是哆啦a梦世界下，一个副本世界。

    从空间的角度来看，这就是两个不同时空，任意门无法任意穿行。

    “不！”

    穿梭失败，耗尽了最后时光。

    吴明眼睁睁的看着自己，身体重新归于虚无，再次从真实转为了虚幻。

    看不到希望不可怕，可怕的是，希望再次转变为绝望。

    吴明目光中满是暴虐之色，哪怕以他的心境，也有种迫切想要泄的感觉。

    “冷静，不能动怒，怒火只能使人狂躁，对我没有任何好处！”深吸几口气，吴明强行压下了火气。

    说到底，他毕竟不是高喊着，无命由我不由天的龙傲天。

    此时看似是绝境，吴明依然认为，自己需要保持冷静，不能被愤怒冲昏头脑。

    “艾薇儿的召唤术，能将我召唤到现实，却无法维持我长时间的停留。一但她魔力耗尽，我依然要返回梦境，无法在物质世界停留。不对，不能这么算，我陷入虚无之中，是因为蓝胖子使用了梦境机。如果我脱离梦境机，蓝胖子那边一定能察觉到，没准能将蓝胖子给引出来，这也是解决问题的办法。”

    吴明分析着事情的经过，大脑快运转起来。

    脱离梦境，就能引起蓝胖子的注意，从而将蓝胖子引出来。

    其实，根本不用他返回哆啦a梦世界，只要引出蓝胖子，将时间比例转为正常就够了。

    维尼离开之前，曾说过回来找他，让他安心等待就行了。

    从这里看，维尼那边只要不出问题，很快就应该回来了。

    只要时间恢复正常，减少与剧情人物的互动，他依然有足够时间，来对抗世界的同化。

    “看来，我能不能安然度过，就要看艾薇儿会不会再次召唤我，从而引起蓝胖子的察觉了。”想通了事情的关键，吴明知道自己的命运，很可能掌握在艾薇儿手中。

    现实...

    随着吴明被放逐虚空，魔力耗尽的艾薇儿，已经软倒在了餐桌上。

    事情生与结束，前后不过十秒钟。

    看到艾薇儿倒下，召唤生物被放逐，艾薇儿的父母松了口气，赶紧上前来查看女儿的情况。

    “艾薇儿，你没事吧？”艾薇儿的母亲，将她抱在怀中，脸上满是担忧之色。

    艾薇儿脸色苍白，无力的摇了摇头，低语道：“妈妈，我好困，好像几天几夜没睡觉了...”

    话到后面，艾薇儿躺在母亲的怀抱，已经陷入了沉睡。

    眼见女儿只是魔力耗尽，需要以睡眠来恢复，三位家长都松了口气。

    任由艾薇儿的母亲，将艾薇儿抱进房间中。

    大厅内，艾薇儿的爷爷，才缓缓开口道：“刚刚那个召唤生物，居然能硬抗我的魔法鞭挞，最少也是九阶的存在。照这么看，艾薇儿的前途，似乎不可限量啊！”

    不能学习精灵族魔法，身体又不适合成为游侠，艾薇儿可谓是前途堪忧。

    但是这一次，能以初学者的水平，召唤异次元内，九阶存在降临现实。

    老精灵也不得不承认，假以时日，艾薇儿过他是板上钉钉的事情。

    “父亲，异次元中的生物那么强大，艾薇儿能控制住他们吗？”艾薇儿的父亲，满是忧心的开口道。

    听到这样的话，老精灵迟疑片刻，拿起了艾薇儿留下的召唤书。

    拿着召唤书翻看几页，看着上面对召唤法师的叙述，老精灵的脸上露出了三分笑意：“你自己看吧，被召唤生物，需要召唤师提供魔力，以维持自身的存在。召唤达成的那一刻，彼此就会形成契约，召唤生物伤害召唤师，是会受到契约惩罚的。”

    艾薇儿的父亲没有说话，而是接过召唤书，逐一对照着上面的内容。

    许久之后，艾薇儿的父亲才松了口气，问道：“父亲，艾薇儿的事情？”

    “有契约形成制约，召唤师与召唤生物，可以达成共生关系，安全上没有问题。”老精灵想了想，又道：“你不要管了，这是另外一个魔法体系，艾薇儿将会受益无穷。”

    欲言又止，艾薇儿的父亲沉默片刻，才不甘心的点点头：“好吧，我今天下午，就要出去地狱之门，就让艾薇儿去您的法师塔吧。”

    魔法师的法师塔，是个人的核心领地。

    一般情况下，就是直系亲属，也不会入住法师塔，以免打扰到亲人的魔法实验。

    老精灵身为八阶法师，他的法师塔内除了学徒，根本没有外人进入。

    以艾薇儿此时的情况，哪怕老精灵不是召唤法师，也能给她带来一些指引，搬到法师塔居住一举两得。

    “这个...”老精灵目光中闪过迟疑，咬着牙点了点头：“好吧，就这么决定了！”
------------

第331章 亡灵法师

    一闪而过的迟疑，并没有被艾薇儿的父亲察觉。天籁．⒉

    如果他察觉到了，一定有有所疑惑，联想到更多问题。

    毕竟，艾薇儿可是老精灵的亲孙女，自己的亲孙女搬到法师塔居住，爷爷不但没有高兴，反而有迟疑的目光出现，这本身就是不正常的。

    一个下午，艾薇儿都在沉睡，吴明守候在她的身边。

    透过窗外，只见艾薇儿的父亲，已经带队离开了天空之城。

    吴明站在半空中，物质世界内的一切，都与他毫无关联。

    此时，他更加在意的，是艾薇儿什么时候能够醒来，进行第二次召唤。

    一天一夜，艾薇儿在沉睡中渡过。

    这里，是一栋八层法师塔，属于艾薇儿的爷爷，八阶法师莫比克。

    法师塔内的防御体系，对虚无化的吴明，没有任何的效果。

    他除了照看艾薇儿，就是游荡在八层高塔内，看着莫比克做魔法实验。

    魔法师的实验，往往很神奇，有种种奇妙现象存在。

    不过，莫比克的魔法实验不同，他的实验地点在地下室，实验的对象也出人意料。

    一名名年龄各异，有男有女的**精灵，被药水浸泡在培养槽内。

    在这里，莫比克失去了和蔼可亲的笑容，整个人隐藏在黑色的斗篷下，偶尔会有狰狞的笑声传出。

    “多么年轻的身体，多么旺盛的生命力，真是最好的实验对象！”

    刻画着魔法纹路的祭坛上，莫比克与一名年轻精灵，一同躺在一个石台上。

    肉眼可见中，随着魔法符文的闪动，左手边的年轻精灵，整个人慢慢苍老下去。

    而与之相反的是，莫比克的生命之火，却变得更加旺盛，脸上的皱纹都少了很多。

    “这是什么东西，生命转换祭坛吗？”

    虚无化的吴明，饶有兴致的观看着。

    之前，他就现莫比克的生命之火，已经到了熄灭的边缘，全靠一道蓝色火焰，在维持着自己没有死去。

    一开始，他还以为这位老法师，有增加寿命的宝物。

    没想到宝物没有，却有这么一座邪恶祭坛，能抽取别人的生命力，弥补在自己身上。

    “呼！”

    一声轻响，年轻精灵的身体，在黑色的火焰下化为飞灰。

    莫比克可不知道，身边还有一位旁观者。

    他兴奋的哈哈大笑，活动着自己的双手，开怀道：“一名精灵，能够为我补充一年寿命，一百名就是一百年。地下深渊，果然是个奇妙的世界，连这样的好东西都有。”

    “地下深渊！”听到这个名字，吴明目光微微一闪。

    他漂浮在半空中，来到祭坛的正中央，这里正摆放着一本魔法书。

    《亡灵魔法?生命摄取》

    这是一本亡灵魔法书，打开的篇章中，正指向生命摄取。

    吴明以旁观者的角度，扫视着这本魔法书。

    现，这本魔法书的最后阶段，居然是以九阶法师，转化为不死的巫妖之身。

    要知道，魔法大6中，九阶至尊法师，就是魔法等级中的半神。

    半神级法师，拥有了元素之身，能大幅度延长自己的寿命。

    不过，这种延长并不是无限的，以人类的情况来看，顶多有个一两千年的样子。

    但是在半神阶段，将自己转化为巫妖之身，获得的寿命就非常庞大了。

    巫妖号称不死，虽然并不是真的不死不灭，也有额外的生命附加。

    一位半神级巫妖，寿命相当于正常法师的十倍，在灵魂之力彻底耗尽之前，就没有寿命方面的困扰。

    看样子，眼前的莫比克在明面上，是受人尊敬的精灵法师，暗地里，已经成了亡灵法师的一员。

    而且，看看周围的培养槽就知道，这种事情他不是第一次干了。

    只是不知道，莫比克距离巫妖转化还有多远，在这边有没有其他同党。

    “亡灵法师，通常都是灭绝人性的，艾薇儿在这里，不会遇到危险吧？”知道了莫比克的身份，吴明不无担忧的想到。

    不过，想了一会之后，他便不在关心这个问题。

    正所谓虎毒不食子，莫比克哪怕是亡灵法师，也是个有家庭的亡灵法师。

    吴明走过这么多世界，见过很多在外面穷凶极恶，回家却是孝子与好丈夫的存在。

    比如说，天朝中有个叫白宝山的人，他杀人抢劫无数，打死无辜人都有十几个。

    但是在抓捕他的时候，他却明明手中有枪，还是没有任何反抗。

    用他自己的话来说，就是家里面有老母亲在，他不忍心当着母亲的面杀人。

    事后，四名逮捕白宝山的警察，从白宝山的房间中，搜出一把八一杠，两把五四，与十二个木柄手雷之后，才知道问题的严重性。

    吴明虽然与莫比克，相处的时间并不长，却能从对方的目光中，看到他对艾薇儿的喜爱。

    专修亡灵魔法，是因为怕死，也是因为不想死。

    但是要说莫比克，已经完全灭绝人性了，恐怕还是不可能的。

    一般情况，亡灵魔法师，之所以受到别人的误解，是因为他们需要与死者打交道。

    时间久了，一些法师难免有些怪癖，外加自己寿命悠久，直系亲人都已死去。

    久而久之，对生命的看法也就变得淡漠，但是想要走到这个地步，没有几千年是不可能的。

    而莫比克自己，看上去接触亡灵魔法，也就几十年的功夫。

    他此刻的心灵，还认为自己是一个精灵，哪怕处于某种需要，手中多了无数条性命。

    可他依然在隐藏自己，享受家人与亲情，要不然他也不会关心艾薇儿，将艾薇儿带到了自己的法师塔。

    “老了，真是老了，年轻真好！”

    吸收了一人的生命力，只延续了一年寿命。

    感受着自己苍老的身体，莫比克摇了摇头，目光中多了几分悲凉。

    步履蹒跚，走在法师塔内的环形通道中，莫比克来到了艾薇儿的房间。

    房间内，艾薇儿依然在熟睡，苍白的小脸上，多了几分红润之色。

    站在一旁看了一会，莫比克脸上的笑意更浓，完全没有了刚才的阴冷。

    低下头，拿起艾薇儿的小手，莫比克抚了抚孙女的额头，低语道：“小艾薇儿，你快点醒来吧，之前爷爷还在担心你，未来会不会被人欺负。现在不同了，你以后的成就，一定会在爷爷之上，爷爷为你骄傲！”
------------

第332章 老法师的悲伤

    老法师莫比克，坐在床边，目光中满是慈祥。天籁Ｗｗ

    这种慈祥与喜悦，让吴明松了口气。

    毕竟，他此刻只是虚空生物，无法干扰到物质世界，以他目前的情况，根本承受不起任何闪失。

    滴答，滴答...

    时间一分一秒的流逝，第二天中午，艾薇儿终于从沉睡中转醒。

    大脑中浑浑噩噩，全身上下使不出力气。

    睁开眼睛的艾薇儿，目光在房间中扫过，想要从床上爬起来，手臂却无法支撑身体的重量。

    “好累，怎么会这么累，生什么事了？”

    倒在床上，艾薇儿头疼欲裂，努力回想着最后的记忆。

    记忆中，最后的画面定格在，自己召唤的次元生物，因为魔力枯竭被送回虚空。至于后面又生了什么，艾薇儿根本想不起来，更不知道自己沉睡了多久。

    “艾薇儿，你终于醒了！”

    随着开门声，莫比克一脸惊喜的走了进来，焦急的问道：“感觉怎么样，是不是头很疼？”

    “爷爷...”艾薇儿可怜兮兮的点点头，这轻微的动作，就让她耗尽了全身力气。

    听到孙女的回答，莫比克心疼的走上去，从怀中掏出几支药剂：“魔力耗尽之后，往往会伴随头疼，干呕之类的现象。这是爷爷为你配置的药剂，喝下去，头就不疼了。”

    打开药剂的封口，淡淡的柠檬味，飘散在整个房间中。

    闻到这股柠檬香味，艾薇儿只觉精神一震。

    喝下去，更是全身泛起暖流，不但头疼的感觉消散了不少，就连身上也有了几分力气。

    “爷爷，我昏迷了多久？”靠在床头上，艾薇儿忍不住问道。

    莫比克坐在一旁，看了眼床头的魔法沙漏，开口道：“两天一夜。”

    沉默，艾薇儿什么也没有说，只是转头看向窗外。

    两天一夜的时间，父亲肯定已经走了，回来的时日遥遥无期。

    一想到父亲离开，自己也没能送行，艾薇儿就觉得心头堵，早知道这样，就不表演异次元召唤了。

    “什么破召唤术，召唤一次，本姑娘居然昏迷了两天！”艾薇儿气的直噘嘴，忍不住小声抱怨着。

    莫比克脸上露出苦笑，一位疑似九阶的异次元生物，放在整个精灵族中，都是屈指可数的存在。

    如果换一个人，别说是昏迷两天了，能召唤出这种强大存在，就是昏迷两个月都值。

    不过，老法师也知道，艾薇儿还小，又生活在和平年代，对力量的向往并不多。

    为了孙女的未来着想，他知道自己不能沉默，必须要让艾薇儿，明白自己的价值才行：“那个异次元生物，十分，十分的强大。艾薇儿，你要是能将他召唤出来，魔法大6之上，就再也没有地方能阻挡你了。你不是想成为云游诗人吗，云游诗人游历大6，会遇到很多危险，没有实力是不行的。”

    “真的吗？”艾薇儿露出几分向往，又有几分怀疑，开口道：“爷爷，那个人实力多强，比爸爸还厉害吗？”

    “比爸爸厉害。”莫比克顿了顿，又道：“就连爷爷也要甘拜下风。”

    艾薇儿的父亲是七阶游侠，爷爷是八阶法师，天空城内都鼎鼎有名。

    哪怕艾薇儿心中，对强大与否没有太多印象。

    可听到自己的召唤生物，比爸爸和爷爷还强，小姑娘还是开心的笑了起来。

    虚空中，听着爷孙之间的对话，吴明目光中闪过笑意。

    其实，如果不是他搞鬼的话，艾薇儿真正的召唤生物，应该是那只螃蟹才对。

    那只来自次元世界的螃蟹，虽然拥有很高的智慧，实力真心没有多少，顶多算是高智商宠物。

    只不过，他的鸠占鹊巢，改变了小姑娘的命运轨迹，这才有了看似人品大爆的一幕。

    “艾薇儿，你还能召唤那个次元生物吗？”

    物质世界中，莫比克可不知道，他口中的次元生物，其实就站在他的身边。

    艾薇儿当然也不知道，她歪着头想了片刻，回答道：“可以的，每一个召唤师，都能沟通异次元生物。因为之前的那次召唤，我已经捕捉到了它的坐标，应该还能联系上。”

    说完这话，艾薇儿闭上眼睛，开始沟通异次元。

    大概过了十几秒，吴明心底微微一动，一个微弱的声音传了过来：“你，你还在吗？”

    微弱的声音，显得柔柔弱弱，响彻在吴明脑海。

    吴明目光一亮，艾薇儿能够联系他，这可是个重大突破，赶紧回答道：“在，你什么时候再次召唤我？”

    “爷爷，我联系上它了！”惊喜的一声欢呼，艾薇儿猛地睁开眼睛。

    莫比克同样很高兴，满是鼓励的点点头，问道：“它说了什么？”

    艾薇儿想了片刻，以不太肯定的语气，说道：“问我什么时候再次召唤它，它的声音听起来有些焦急，好像很想出来一样。”

    这话一出，不但莫比克眉头微皱，就连吴明也目光一凝。

    看来，艾薇儿虽然年幼，感知能力还是很强的，居然在他的声音中，听出了焦急与迫不及待，这可出了吴明的预料。

    “它很想出来，难道次元世界，生存条件很恶劣吗？还是说，它有不可告人的目的？”莫比克年老成精，考虑的方式也更加全面。

    一个次元生物，迫不及待的想要被人召唤。

    生这种现象，除了次元世界极其恶劣，就是有其他目的，根本没有第三种可能。

    莫比克目光中带着思索，对着艾薇儿摆摆手，轻声道：“你问它，召唤需要什么祭品，它有什么要求，愿意履行什么义务。”

    这边的密语，被吴明一字不漏，全部听在耳中。

    吴明扫了老法师一眼，果然没过多少时间，这样的问题就被艾薇儿了过来。

    “我召唤你的话，需要什么祭品，你还有其他要求吗？另外，如果将你召唤过来，你愿不愿意跟我做朋友呀？”艾薇儿到底是小女孩，愿意履行的义务，在她口中成了愿不愿意做朋友。

    吴明有些啼笑皆非，想了下什么样的对话，更符合自己的利益，这才开口道：“你误会了，我是一名旅行者，因为一个意外，被流放到了虚空之中，并不是纯粹的次元生物。小姑娘，你是草原精灵部落的吧，我跟艾格丽丝是朋友，也是精灵族的朋友。如果你能将我召唤回现实，我愿意送你一份礼物，还有我的友谊。”

    “啊，你认识艾格丽丝姐姐？”艾薇儿出惊呼，用的居然不是私语，而是真的惊呼出口。

    突然间的一嗓子，将老法师吓了一跳。

    看到爷爷脸上的疑问，艾薇儿脸色慌张，赶紧说道：“爷爷，他不是虚空生物，是陷入虚空的旅行者，找不到回来的路了。他还说，跟艾格丽丝姐姐是朋友，也是我们精灵族的朋友啊！”

    “啊...”这样的神转折，就是以老法师的心性，一时间也是愣住了。

    这是什么情况，召唤一个次元生物，居然还闹了乌龙。

    艾格丽丝是谁，老法师并不陌生。

    对方能一口叫出这个名字，还口口声称是精灵族的朋友，这显然是个熟人啊。

    “坑爹啊！”

    老法师有种淡淡的忧伤，猛地从床上坐起来，急匆匆的向外而去：“艾薇儿，你先稳住他，我去找艾格丽丝......哎，这都是什么事啊！”
------------

第333章 谁赚了

    不同于森林精灵，森林议会领导一切。天籁．⒉

    在草原精灵中，权利主要集中在两个地方，分别是长老议会与神殿。

    曾经，想要拉拢吴明的艾格丽丝，便是神殿的候补圣女，在草原精灵中威望很高。

    听到吴明是艾格丽丝的朋友，莫比克也不敢拿大，直接飞出了法师塔，向通天古树上的神殿飞去。

    这边，老法师离开之后，吴明还在跟艾薇儿，有一句没一句的闲聊着。

    对于艾薇儿，吴明还是很有好感的。

    要不是这个拥有召唤师体质，又接触到召唤魔法的小姑娘，他根本无法接触到物质世界。

    正是这个小姑娘的出现，给了他挣脱虚幻的可能。

    从心底里，吴明便好感激增，如果这次能够脱困的话，他不介意给这小家伙留点好处。

    “小姑娘，我叫吴明，是一位旅行者，你叫什么名字啊？”吴明装作一知半解，与艾薇儿闲聊着。

    艾薇儿也不隐瞒，大大方方的说道：“我叫艾薇儿，你是怎么被放逐到虚空的，那里好玩吗？”

    好玩吗，当然不好玩。

    吴明所处的位置，维度与物质世界不同，就跟海市蜃楼一样，看得见却摸不着。

    这种孤魂野鬼的感觉，起初还有点神秘性。

    但是接触的久了，难免让人厌烦，要是好玩就有鬼了。

    “不好玩，这里很无聊，连说话的人都没有。”吴明实话实说，并没有因为面子，将这里夸耀的天花乱坠。

    艾薇儿脸上露出怜悯之色，连说话的人都没有，那该是怎样的孤独。

    想到吴明的处境，她深吸了一口气，道：“放心吧，我会将你救出来的，我保证！”

    “呵呵...”对艾薇儿的保证，吴明回以笑声。

    他看得出来，艾薇儿是认真的，真想将他救出来。

    他唯一担心的地方，在于艾薇儿的魔力不够，根本无法支撑完整的召唤。

    也不知道，召唤不完整的话，哆啦a梦那边能不能察觉到。

    比如说，上一次的召唤，就没有引起哆啦a梦的重视。如果这次还不行的话，估计艾薇儿又要昏睡好几天，留给他的时间并不多。

    时间在闲聊中流逝，很快莫比克便去而复返。

    吴明惊喜的现，莫比克不但带来了艾格丽丝，还带来了两位身穿法袍，一看就身居高位的精灵族长老。

    “艾格丽丝姐姐。”看到艾格丽丝，艾薇儿露出甜美的微笑。

    艾格丽丝显然与小姑娘是熟人，快走两步来到艾薇儿身边，拉着她的小手问道：“艾薇儿，那个人叫什么，你是怎么找到他的？”

    “他叫吴明，我在召唤次元生物的时候，随机召唤到他的。”艾薇儿轻声回答，又怕艾格丽丝不信，讲述了吴明说起过的相遇往事。

    “果然是他！”听了几句，艾格丽丝有了肯定。

    对于吴明的印象，艾格丽丝还是很清晰的。

    魔法世界，与哆啦a梦世界，时间上有着极大差距。半个月前生的事情，如今回想起来历历在目，连当时的对话都不曾忘记。

    艾薇儿说的相遇往事，正是那天相遇时，艾格丽丝自己说过的话。

    从这里来看，这个吴明还真是自己遇到的那个，只是不知道这个神秘强者，怎么被流放到了虚空世界。

    “艾格丽丝，这个次元生物，是你认识的那个人吗？”

    “艾格丽丝，如果是的话，你认为我们，应该召唤他归来吗？”

    两位长老，一位来自长老议会，一位是神殿的主祭，同时问出了自己的问题。

    艾格丽丝想了想，语气坚决的开口道：“是我认识的那个人，不过，这位神秘强者，曾经拒绝了我的招揽，可能不愿意为精灵族效力。”

    不愿意为精灵族效力，那么对于精灵族来说，此人的价值便大大降低了。

    两位长老对视一眼，低声商量着解决办法。

    几分钟之后，二人的观点达成一致，那就是可以进行召唤。

    不过，精灵族也不是福利部门，什么好处也没有的话，是不值得这样做的。

    “艾薇儿，你现在联系他，就说精灵族可以搭建召唤祭坛，将他从虚空拉回现实，但是他需要付出代价。”两位长老将商量结果，告诉了艾薇儿。

    艾薇儿一听这话，多少有些不情愿。

    在她的想法中，救人比什么都重要，要是索取报酬的话，岂不是趁火打劫了。

    “你还在吗？我们的长老说，可以将你召唤回现实，需要你付出代价！”艾薇儿情绪低落，说完这句话后，又道：“对不起，我真的很想帮你，可是...”

    “没关系，无私地帮助是伟大的，但是我们不能指望每个人都无私奉献。你们将我召唤回现实，我付出一定的报酬，这是很合理的事情，这个结果我很满意。”吴明来自商品社会，对这种交易并不反感。

    对他来说，挣脱虚拟世界，才是眼下的重中之重。

    付出一点报酬，如果能迎回自由的话，这比买卖怎么算都是自己赚了。

    “我有一本魔法书，叫做元素之书，上面有九阶之后的道路。作为报酬，我愿意拿出这本书的复印本，交给你们学习与观摩。不过，这本魔法书的价值非常高，你们如果同意的话，需要额外支付给我，一百斤的生命之水，才能达成这次交易。”

    吴明以元素之书作为诱饵，不怕这群精灵不咬钩。

    魔法大6，顶尖存在就是九阶，再往上就没有了。

    对普通人来说，这本奥妙无穷的元素之书，可能没有太多价值。但是对这群九阶封顶，没有前路的精灵法师而言，这本书足够让他们动战争，血流成河也在所不惜。

    当然了，对于短视的人来说，一定觉得这本书价值非凡，不能交给别人，然后说出一大堆不能交易的理由。

    可吴明并不短视，他交出去的只是复制本，相当于本身没有任何损失。

    在这种情况下，能用知识来达成目的，收获远远大于付出，更何况还能拿到生命之水。

    “我这样回答吗？”

    “就这样回答，一字不改，告诉你身边的人。”

    有了吴明的肯定，艾薇儿将他的话，原封不动的告诉了两位长老。

    瞬间，听到九阶之后的道路，两位长老就震惊了。

    他们第一时间，想到的不是达成交易，而是这怎么可能。

    “不可能，魔法大6的历史上，就没有九阶之后的道路，他一定是骗人的！”

    “对，我也不相信，九阶被称为至尊法师，后面怎么可能还有路。而且，他还要一百斤生命之水，他知道生命之水的产量吗，简直是狮子大开口！”

    两名长老怒虚张，脸红的跟关云长一样。

    一旁，艾格丽丝沉默少许，轻声道：“万一，是真的怎么办，那可是九阶之后啊？”

    是啊，万一是真的怎么办，这样的损失谁能够承担。

    两位长老不说话了，彼此相视一眼，咬牙道：“召开长老议会，这件事我们做不了主了...”
------------

第334章 最后准备

    咚咚咚...

    高悬在树梢上的晨钟，被执法者快敲响。天籁．⒉

    由于加持了扩散术，声音很快传遍全城，引得无数居民走出家门，议论着究竟生了什么。

    “我没听错吧，这是长老议会，紧急集合的钟声啊！”

    “是啊，生什么事了，这钟声有些不寻常啊！”

    精灵们议论纷纷，许多人脸上都带着疑惑。

    下方，一座座八层高，九层高的法师塔中，有一位位高阶法师飞身而起。

    一位位飞行法师，就像一颗颗划过的流星。

    有无聊的人数了一下，法师塔中少说冲出十几个人，再加上神殿中走出的高阶祭祀，一眼看去不下三四十人。

    要知道，草原精灵部落，哪怕是最强大的精灵部落，八阶以上的高手也没有多少。

    这三四十人，是草原精灵傲视八方的底蕴，也是核武器一样的震慑存在。

    如此多的高阶法师汇聚在一起，魔力相互牵引之下，形成了大范围的魔法潮汐。

    普通精灵从下看去，宛如一道彩虹挂在天空，美得让人移不开眼睛。

    “莫比克，科里多尔，莫里斯德，你们三个敲响了晨钟，难道不出来解释一下吗？”

    高阶法师越聚越多，终于有人难奈不住，率先问出了疑惑。

    莫比克微微摇头，站在树梢上看着下方，低语道：“别急，大祭司马上过来。”

    ...嗖...

    说曹操，曹操到。

    伴随着强烈的魔法光芒，一道光柱从神殿中迸，狠狠的砸在了众人之间。

    光芒散去，一名四十多岁，双手戴着八个魔法戒的中年人，出现在了大家面前。

    “多隆，大祭司...”

    不管是精灵族长老，还是神殿中的高阶祭祀，在这名中年人面前，全部低下了高傲的头颅。

    多隆微微点头，目光在人群中一扫而过，于万众瞩目间，第一个走进了议会大厅。

    看到大祭司进去了，剩下的人按照等级，一个个步入会场。

    会场内，两排椅子相互对立，中间隔着一个圆桌。

    多隆身为大祭司，月夜贤者双重身份，当然不让的坐在了主位上。

    而在多隆的身边，则是星光贤者与黎明贤者，两位实力达到八阶顶峰，平日难得一见的传奇人物。

    “科里多尔，说吧，为什么敲响晨钟？”多隆第一个开口，问的却不是莫比克，而是出自神殿一脉的科里多尔。

    “大祭司...”

    科里多尔站起来，组织了一下自己的语言，才开口道：“艾薇儿使用召唤术，召唤到了一位被放逐在虚空的强者，这人与艾格丽丝是认识的。他承诺，只要精灵族将他召唤回物质世界，将拿出一本，指引九阶之后道路的魔法书，交给精灵族学习与借鉴。”

    哗然，一片哗然。

    在场的长老与祭祀们，一个个大眼瞪小眼，难以置信的看着科里多尔。

    甚至，平静如水的大祭司多隆，在听到九阶之后的道路时，目光也微微波动了一下。

    “你能保证，那个人说的是真的吗？”星光贤者缓缓开口，问题直指核心指出。

    听到这样的话，科里多尔愣了片刻，犹豫着摇了摇头：“不能。”

    九阶之后的道路，在魔法大6内并不存在。正是因为事关重大，哪怕科里多尔自己也不能保证，这件事的真假程度，但他依然要召开长老议会。

    毕竟，九阶之后的道路太重要了，就算是个谎言，也没有人能无动于衷。

    不怕一万，就怕万一，未来的道路摆在眼前，不试试的话，又有谁会甘心。

    “你做得很好，科里多尔！”黎明贤者适时开口，给出了自己的赞扬。

    科里多尔目光中闪过欣喜，虽然大家都是八阶法师，但是八阶初期与八阶顶峰，这样的差距还是太大了。

    更何况，黎明贤者乃是公认的智者，从来不轻易给予赞扬。

    饶是以科里多尔的身份，猛地被赞扬一句，也有种飘飘然的感觉，心里面美滋滋的。

    “大家怎么看，我觉得，这是个机会。”黎明贤者引导着话题，同时看了眼星光贤者。

    星光贤者眉头微皱，低着头沉思片刻，开口道：“试试吧，九阶之后的道路，对我们太远了，但是...”

    草原精灵部落中，只有一位九阶存在，那就是大祭司多隆。

    大祭司多隆，早在八百年前，就已经进阶九阶。尽管谁也不知道，如今他走到了何种地步，可每一个精灵都认为，多隆绝不是初入九阶。

    这样一来，九阶之后的道路，对大家来说更像是画饼，吃不吃的到还是两说。

    但是，对于多隆而言，这就是灵丹妙药，重要性不言而喻了。

    “组建祭坛，在最短的时间内。”黎明贤者一锤定音，根本没有将问题，牵扯到多隆身上。

    如果这件事是真的，多隆将是最大受益者。

    如果假的，那么威望受到打击的人，将是黎明贤者这位推动者。而大祭司多隆，威名便不会受到影响，依然是那么的完美无缺。

    对，就是完美无缺。

    推动精灵族统一政策的人，正是这位完美的大祭司。

    因为完美无缺的特性，精灵各部尽管反对这个提案，明面上却只能和稀泥，暗地里才有一些小动作。

    安东尼曾说，精灵族需要一位真正的王者，才能实现统一大业。

    可是，依然有许多人觉得，统一或许并不遥远，只要这位完美的大祭司存在，精灵族的统一就不会止步。

    “大祭司多隆，战斗力九十九万，哼哼......”

    现实与虚空，有互不干扰的特性。

    虚无化的吴明，站在诸位长老的身后，没有引起任何人的察觉。

    而在他脸上的战力测试器上，更有眼花缭乱的数据闪过，最终停留在九十九万这个档次。

    战斗力测试器，是尖端科技下的产物，能测试出，一个人的大概水平。

    多隆的战力足有九十九万，他只差一万战力，便能达到中级生命这个档次。

    恐怕，在场的所有人，都不知道这位大祭司，已经达到了这方位面，对力量容纳的极限。再向上一步，便是人与神的划分，那将是另外一个领域。

    “这个多隆，如果能在元素之书上领悟点什么，还真可能一步封神。到时候，以神灵的力量反扑大6，奥术帝国的诞生将板上钉钉。嘿嘿，不过这跟我有什么关系，只要将我召唤到现实中，我完全可以拍拍屁股走人，谁还管一个精灵成不成神！”

    一连串的冷笑下，长老议会宣告结束。

    整个草原精灵部落，顷刻间化为一台机器，所有人都加入到祭坛的搭建中。

    艾薇儿自身实力不强，只能够依靠外物，才能将吴明召唤到现实。

    接下来的几天，吴明最喜欢的事情，就是站在半空中，看着祭坛逐渐完善。

    因为他知道，祭坛搭建完毕的那一天，就是他从虚空返回时刻，而这并不遥远。
------------

第335章 虚幻转化现实

    一天，一天，又一天。天籁．⒉

    转眼间，吴明在魔法大6中，就已待了五天时间，加起来过了12o个小时。

    八个小时的梦境，放大十倍，便是八十个小时，一百倍便是八百小时。

    到了此刻，吴明有理由相信，他如果无法挣脱梦境，必然要在此待满一个月。而这一个月的时间，却是他万万不能失去的，这关系到世界的同化度。

    “快了，快了...”

    眼前，白色的魔法祭坛，已经进入最后的搭建阶段。

    吴明静立虚空，目光中夹杂着些许兴奋，这是属于他的胜利曙光。

    “轰！”

    一声轰鸣，一块大石在魔法的牵引下，组成了祭坛的最后一块棱角。

    下一秒，百名六阶法师飞身而起，在二十位七阶法师，五位八阶法师的带领下，以自身魔力在祭坛上刻画符文。

    一笔一划间，有魔力在翻腾，有符文在闪烁。

    半天之后，当符文完成最后一笔，整个祭坛猛然亮起白光，点亮了半个天空。

    “艾薇儿！”

    看到祭坛完成，多隆与另外两名贤者，从天空中降落下来。

    地面上，艾薇儿正抱着召唤书，临阵磨枪的苦读着。

    听到有人喊自己的名字，她微微抬起头来，看到多隆与两位贤者之后，目光中闪过拘谨之色：“大祭司...”

    “上去吧。”多隆目光柔和，抚了抚艾薇儿的头顶。

    艾薇儿深吸一口气，看了眼身边的爷爷，一步步走向祭坛。

    白色的召唤祭坛，高四十米，宽五十米，有点像没了塔尖的金字塔。

    这五十米的距离，艾薇儿走的很慢。

    无数闲暇的精灵站在树梢上，看着这名手捧召唤法书的女孩，许多人目光中满是祝福。

    “游离在未知的存在，请倾听我的指引，跟随我的脚步......次元召唤！”

    当最后一个字符落下，整个召唤祭坛亮了起来。

    不同于上一次，上一次的艾薇儿，哪怕有魔法药剂的补充，自己也差点被抽成人干。

    而这一次，召唤祭坛就成了大号电池，艾薇儿只是一个引导装置，自有祭坛来承担魔力供给，使得召唤能够持续下去。

    ...咔嚓...

    一声脆响，镶嵌在祭坛上的魔法石，很快有一块耗尽魔力，化为粉末随风飘散。

    一块块魔法石接连碎裂，组成了轻快的交响曲。

    与此同时，身处虚幻的吴明，也再次感受到了吸引力，从下方源源不断的传来。

    “嗡嗡嗡...”

    空间开始颤抖，牵引之光自下而来，环绕在吴明的手腕上。

    下一刻，一道门户渐渐成形，化为两界通道，出现在他的面前。

    看到通道出现，吴明没有任何犹豫，一步跨入迈入大门。

    不同于上次的乾坤颠倒，有了大量魔力的支持，空间通道非常稳定。

    吴明漫步虚空，跟随牵引之光大步向前，直到虚幻向身后开始退散，真实的世界浮现眼前。

    “我...归来了！”

    虚幻与真实扭转，吴明的身体降临在祭坛之上。

    下一秒，还没等他松了口气，艾薇儿的额头上，再次有银色印记飞来。

    “又来这一套！”

    看到银光扑来，吴明无声的叹息一声。

    这种召唤师与被召唤生物的契约，拥有他无法抵抗的伟力，抵抗是没有意义的。

    张开怀抱，吴明欺身而上，选择迎接契约的到来。

    契约烙印在脸上，快化为牢不可破的誓言。

    同时，一个来自冥冥中的声音，也响彻在了他的心底。

    “吾，伟大神力者，契约与公正之神，见证你们的契约。此契约为...平等！”

    冥冥中的声音一闪而逝，吴明却听得一字不漏。

    静静站在原地，吴明目光中带着思索，暗想道：“伟大神力，这是哪个神灵体系的神明，让我好好想想...”

    吴明之前接触的神灵体系，是下位神，中位神，上位神，主神之类的划分。

    看样子，这位契约与公正之神，应该来自另一个神灵体系，而这个体系好像他听说过。

    微弱神力，弱等神力，中等神力，高等神力，强大神力，伟大神力，神上神...

    “这个公正之神，难道来自游戏世界，龙与地下城之中吗？不对，也不一定，许多人根据龙与地下城，改变出了无数，公正之神的来历还有待斟酌。不过，动漫体系之中，居然有神灵体系插入，这个风格也够怪异的。”吴明收回目光，不再想这个问题。

    不管这是哪个地方的公正之神，对方自称拥有伟大神力，就不是吴明能够招惹的。

    毕竟，龙与地下城世界，虽然不算是太顶尖的世界，自身的力量等级也不会太弱。

    伟大神力这个级别，在龙与地下城中，已经属于高端战力了。对方能够穿过无尽时空，将威能投向魔法大6，说明这位公正之神的力量，最少也要达到穿越时空的程度。

    “陌生的强者，欢迎你的归来。”

    没给吴明留出太多时间，大祭司多隆便飞上了祭坛。

    扫了眼多隆，吴明不用问也知道，这老小子在打什么主意。

    “给你，我说过的话，从来不会反悔。”吴明拿出元素之书，施展扩印术复制一本，直接丢给了多隆。

    多隆也不答话，结果元素之书的复印本，便心急火燎的打开了。

    入眼，无数文字游走不定，哪怕以他半神级的实力，一时间也是头晕目眩。

    “不要多看，这本魔法书，每一个字都需要深刻理解，这是我对你的忠告。”

    吴明说完这句话，便不再管多隆如何。

    多隆九十九万的战力，在他面前还不够看，他也不担心对方会在这里翻脸。

    毕竟，这里可是天空之城的下方，上面便是精灵族生活的家园。只要多隆不是脑残，就不会在这个地方，跟一位不知深浅的强者交战，除非他脑子坏掉了。

    果然，多隆的脑子没有坏掉，深深的看了眼吴明，飞身离开了祭坛。

    碍眼的人离开之后，吴明伸手抚摸着艾薇儿的脑袋，这才开口道：“小家伙，你想要什么奖励？”

    “奖励？”

    艾薇儿想了想，弱弱的开口道：“我想成为云游诗人，写出很多诗歌来，这个可以吗？”

    “可以，我会满足你的。”吴明手中一晃，多出一个蓝色小瓶。

    这个蓝色小瓶内，装着完美版的nZT-5o，它能够极大的开脑细胞，而且没有任何副作用。

    电影中，艾迪吃药之后，一天能写出一本百万字的，灵感犹如泉水般涌动。

    吴明相信有了这个东西，艾薇儿想成为云游诗人，写出好的诗歌简直太简单了，绝对是学神一级的存在。

    “给你，记得每天按时吃药，直到吃完为止。”

    吴明将药瓶塞到艾薇儿手中，下一秒，空间有了异样的波动。
------------

第336章 维尼归来

    “咦，怎么会这样？”

    哆啦a梦世界，野比大雄家，二楼阁楼。天籁Ｗｗ

    阁楼中，蓝胖子正吃着铜锣烧，在它的面前，摆放着一台粉色机器。

    粉色的机器好似雷达，上面显示着两个圆点，可就在刚才，其中一个圆点突然消失了。

    “奇怪，这台破机器，又出故障了吗？”蓝胖子放下铜锣烧，凑过去一阵鼓捣。

    一阵功夫后，雷达上的圆点还是一个，第二个却始终不曾出现。

    “哪里出问题了，不应该呀？”

    蓝胖子很是疑惑，犹豫了片刻之后，从四次元口袋中，掏出一个眼镜戴在了脸上。

    山川草木，无尽时空，在眼镜中快交替。

    几秒之后，眼镜中的画面，定格在了魔法大6，一座白色的大型祭坛之上。

    “啊！”

    白色祭坛上，吴明已经突破维度限制，降临在了物质世界。

    看到这一幕，蓝胖子惊讶的张着嘴，嘴巴中叼着的铜锣烧，掉在地上都没有察觉，整个人都愣住了。

    ...魔法大6...

    送出nZT-5o之后，吴明没有选择离开，而是盘坐在地，等待着哆啦a梦的到来。

    一分钟，两分钟...

    没有让人久等，很快一个次元通道，出现在了祭坛上空。

    次元通道内，蓝胖子鬼鬼祟祟的探出头，向着下方的祭坛看去。

    正好，目光与吴明四目相对，眼神碰撞的那一刻，蓝胖子露出了几分苦笑。

    “吴大哥...”

    蓝胖子跳出来，想要开口说些什么。

    吴明没给它这个机会，很干脆的摆摆手，直言道：“什么也别说，我惹不起你，以后桥归桥路归路，不要再联系了。”

    说完这话，他也不看蓝胖子的反映，大步向次元通道走去。

    蓝胖子站在原地，口中出叹息一声，很是失落的低下了头。

    一旁，艾薇儿还不知道生了什么，眼巴巴的看着吴明离去的背影。

    平等契约中，双方不具备强制义务，每个人都能单方面解约。

    艾薇儿能够感受到，契约间的联系被中断了，也就是说，吴明正在解除契约。

    “再见，艾薇儿。”

    踏入次元通道的那一刻，吴明微微止步，头也不回的摆了摆手。

    他没有回头，是因为不需要回头，这次的相遇就像旅行的列车上，遇到了一个谈得来的旅客。

    哪怕在车上，双方聊得很开心，可终点站到来之时，各奔东西依然是不变的主体。

    在这场旅行的列车上，他已经习惯了这样的相遇，也习惯了这样的分别。或许，未来的某一天中，还会想起这个小姑娘，那时他会微微一笑。

    “再见...”目送着吴明跨入通道，艾薇儿用力的挥舞着手臂。

    一步跨出，周围景色瞬间改变。

    回头看了眼身后的通道，吴明没有等蓝胖子回来，因为他不需要任何解释。

    “唰！”

    幻影转移动，吴明回到了自己的家中。

    房间内，一切都没有改变，放在床头的闹铃上，只过去了一个多小时。

    一面是魔法大6上，渡过的五天时间，一面是哆啦a梦世界，悄然而去的一个小时。

    这样的时间比例很惊人，就连吴明也微微皱眉，不知道世界对他的同化，到底以哪个时间为主。

    没有答案的问题，再想下去也没有意义。

    吴明放弃了思考，连夜收拾东西，住进了一家酒店，省得自己又被大雄找到。

    一天，两天，三天。

    自从魔法大6中归来，大雄与蓝胖子，再也没有打扰过他。

    这种变化，正是吴明想要的，毕竟大雄与蓝胖子，可是这个世界的主角。能避免与主角互动，减少世界意识的关注，也是变相的减少自己的危机。

    “前台，给我送一份肉松寿司，外加一杯热牛奶过来。”总统套房内，吴明俯视着整座城市，并给自己订了一份午餐。

    十分钟之后，伴随着门铃声，房间大门被人打开。

    吴明没有回头，听着推车碾压在地毯上的声音，随意的开口道：“餐车放在沙前，茶几上是你的消费，出去时将门关上。”

    沉默...

    推车餐车的侍者，没有回答吴明的话，反而自己坐在了沙上。

    吴明意外的回过头，只见一位穿着服务生衣服，毛茸茸的金色小熊，正享受着自己的寿司与牛奶。

    “维尼！”看到这只小熊，吴明的喜悦难以掩饰。

    维尼没有抬头，大口吃着属于吴明的寿司，笑道：“生活水平不错啊，最近过得怎么样？”

    “不怎么样，差点被哆啦a梦搞砸了。”

    吴明耸了耸肩，坐在对面的沙上，问道：“维尼，你什么时候带我离开？”

    “随时可以......不不不，得让我吃完午餐，这可比工作餐好吃多了。”维尼胖乎乎的，看上去有点像玩具熊。

    不过，吴明可知道这家伙，战斗力绝对不低。

    听到维尼的话，吴明当然不会反对，静静的等待着维尼用餐。

    硬币大小的寿司一口一个，维尼吃饭的度很快。

    吃下最后一块寿司，它一口气喝光牛奶，这才拍着肚子站了起来。

    “想要离开，就拉住我的手，千万不要松开！”

    听到维尼的话，吴明没有犹豫，直接抓住维尼的手臂。

    入手的感觉软软的，摸着也跟玩具熊差不多，绝对是小女孩的最爱。

    这边，维尼也察觉到了吴明的想法，不以为意的摇了摇头，低喝道：“走！”

    能量光环从脚下升起，形成一个透明的能量罩，将吴明与维尼包裹其中。

    下一秒，一阵推力从脚下传来，在能量罩的庇护下，二人向着天空不断升高。

    一百米，一千米，一万米。

    不断加之下，二人冲出大气层，来到了茫茫宇宙。

    加依然在继续，前后不够五六秒的功夫，度便已经接近光，而这依然不是顶点。

    “宇宙之中，最快的度是思维，你能瞬间想到宇宙的尽头。不过，具体的度最快是光，过光会造成维度的混乱，而我们会以光，来突破空间与维度封锁，从而离开这个世界。”能量罩内，维尼笑着开口，算是给出了解释。

    听到这样的话，吴明只是点点头，饶有兴致的观赏者宇宙。

    一颗颗星球，一块块星云，在光下被快甩开。

    当度达到一定界限时，茫茫宇宙消失了，留下的只有无数的线条。

    一条条莫名的线条，是组成宇宙的空间线，相互交叉着犹如一张大网。

    每一颗星球，在网中都是一个节点。

    就好似吴明领悟空间破碎时，见到的那些空间节点一样，只不过这些节点看上去更大，包含的内容也更多。

    “轰！”

    一声嗡鸣，度快到空间线无法容纳时，宇宙的漏洞也就出现了。

    在吴明的目光中，他们好似钻入了黑洞，周围黑乎乎的什么也没有，有的只是永恒之寂静。

    仿佛，整个世界都消失了，留下的只是这片虚无之地。
------------

第337章 离开哆啦A梦世界

    永恒的寂静下，一道流光快化过，坚定不移的向前飞去。天籁

    在这里，时间已经没有了意义，不知道过了多久，前方终于出现了亮光。

    遥远的未知之地，有微弱的光芒在闪烁，就像海岸边的灯塔一样。

    在维尼的带领下，吴明二人穿过光圈，直接来到了另一个世界。

    “欢迎您，监察者维尼，回归T48宇宙，时空管理分局2号站。”

    这是一条银色通道，不远处是一个金属门，四周有金属合成音传来。

    下一秒，一道白色光波，从金属门中透射过来。

    吴明目光中闪过迟疑，还没等有所动作，便听维尼开口道：“这是扫描仪，自带真菌消除，敌意探查，脑电波核实，不用担心的。”

    听到这样的说法，吴明点了点头，任由白光扫过。

    恩，没什么感觉，也没有什么特殊之处。

    吴明活动了一手双手，有些奇怪的问道：“这有什么用？”

    “用处很多，身怀敌意的人，无法进入分部。而有的世界中，会带有一些杀伤力惊人的病毒，这也是一种预防措施。说实话，这东西到底有多少用处，我也不是很清楚。只知道，有一位监察者，出去执行任务时被人夺舍了，结果回来时被烧成了飞灰。”

    维尼不在意的回答，听得吴明暗暗心惊。

    夺舍这种手段，在很多世界都有，简直要烂大街了。

    看来，这道白光不仅有扫描功能，如果身份存疑的话，分分钟就要变成杀人武器。

    “这东西谁控制的，要是计算错误怎么办？”

    眼前的金属门正在开启，吴明趁此机会，与维尼聊起了这个问题。

    维尼自己想了想，回答的也不是很肯定，含糊道：“好像是一位大人物，那位大人物是机械之躯，运算度比宇宙还快，专门负责这些事情。”

    大人物叫什么，维尼也不知道，只知道是时空管内部的大佬。

    眼见问不出什么有用消息，吴明也放弃了询问，等待着大门打开。

    ...咔嚓...

    金属大门缓缓开启，在维尼的带领下，吴明向着外面走去。

    外面是一个大厅，来来往往的有很多人。

    这些人奇形怪状，有的是机器人，有的是外星人，有的是野兽，有的干脆是一个黑影。

    吴明好似刘姥姥进了大观园，怎么看都觉得很神奇。

    不过，好像其他人也是这么想的，吴明再看别人的时候，周围人也跟看猴子一样的看着他。

    “放开我，我是穿越者，我要拯救世界，你们不能这样对我！”

    右手边的通道中，一名拥有四条手臂的人类，被监察者押解着走了出来。

    感觉到吴明在看他，四条手的人咆哮不断，怒道：“两条手的怪胎，看什么看！”

    “怪胎？”吴明看了看自己的手臂，真心不知道谁才是怪胎。

    一旁，维尼不在意的耸耸肩，看了眼被押下去的四臂人，低声道：“他来自nJ62星云，那里的人都是四条手臂，对他们来说，你是怪了一点，差不多是先天畸形。”

    “额...”听到这个说法，吴明想到了一个笑话。

    据说，有一个人类星球，爆了丧尸病毒，最后沦为了丧尸的领地。

    千百年过去了，丧尸有了自己的文明，取代了人类曾经的地位。

    而就在这时，一艘人类的考察船从天而降，来到了这个丧尸国度。

    那时，看到从飞船上走下来的人类，有无数丧尸脸色大变，纷纷惊呼道：“天啊，这是什么东西，吓死丧尸了！”

    摇摇头，将喜感驱逐出脑海，吴明开口道：“维尼，你们时空管理局，经常逮捕穿越者吗？”

    “不一定，要看是否合法，这才是关键。”

    维尼说着这话，指了指四臂人，小声道：“那个四臂人，他的穿越就没有任何人批准，也没有在我们这备案，所以他的穿越是非法的。而有的穿越者，背后站着大能人物，穿越之初就走完了合法程序。对这种人，我们是不会管的，我们只管偶然间穿越，又没人撑腰的那些人。”

    这句话一出，**裸的等级观念，再次浮现在吴明心头。

    看来，还是要有靠山，没有靠山就是非法，有靠山就属于合法。

    这就像地球世界，宣扬的恐怖分子一样。

    承认你，你就是革命武装，自由主义战士。

    不承认你，你就是恐怖分子，人人得而诛之。

    吴明暗暗咂舌，果然不管什么地方，拳头大的都有道理。

    真正苦命的，还是**.丝穿越者。

    好不容易混一张穿越门票，还没来得及吼两声，就以非法穿越罪被逮捕了。

    “看来时空管理局，也不是什么好地方，该有的压迫依然存在。幸好，我到达主神空间，使用的是邀请卡，只有三次任务机会。要不然，恐怕我也属于，被逮捕的行列吧！”

    低头看了眼消失的腕表，吴明很有余悸的想到。

    在他的计划中，第三个世界，应该是刷分的世界。刷分之后，就回归主神空间，好好消费一次再离开。

    可是计划赶不上变化，到了哆啦a梦世界，轮回腕表就逐渐失去了作用。

    当时吴明还挺遗憾的，可现在想想，这何尝不是自己的幸运。

    要不然，轮回腕表戴在手上，就是维尼这位监察者看不出来，那道扫描白光也要暴露他的身份。

    到时候，明明自己是赏金猎人，要是硬被当成轮回者处理，这可就尴尬了。

    “在想什么，不开心啊？”

    吴明的肩膀被人拍了拍，耳边传来维尼的话语。

    维尼一脸轻松，根本不知道吴明的担忧，开口道：“你的身份，我已经提交给了档案部，现在是时候送你回去了。虽然我很想带你转一转，可我那边还有任务，而且我们内部有规定，非工作人员不能停留太久，想带你见见世面都不行！”

    “这已经很好了，以后有机会，我再来这边找你吧。”

    吴明很客气的感谢着，说了几句客气话之后，才轻声道：“维尼，我马上要走了，能不能在我离开之前，说一下哆啦a梦世界？”

    “那个世界！”维尼脸上闪过迟疑，看了看周围，才低声道：“那个世界，是一个人为的特殊世界，具体的我不能多说。你可以将那里，当成一个维度实验室，而且很高端的就行了。”
------------

第338章 似是而非的地球

    “特殊世界，维度实验室！”

    吴明的脑海中，浮现出一群身穿白大褂，面带狰狞笑容的科学家们。

    他之前就感觉那个世界不对劲，只因为哆啦A梦世界内，科学中夹杂着诡异，才没有想到更多问题。

    如今受到维尼的提点，他在遐想之间，也忍不住开口道：“哆啦A梦世界，不是你们的直辖世界吧？”

    “当然不是，我们机构就像是水，无尽世界则是砂砾，水会渗透到砂砾之间，却永远不会取而代之。所以，我们在原则上，不会控制任何世界，就连施加影响都不会。”维尼回答的很轻松，这也是时空管理局的宗旨。

    如果将无尽世界，形容成一台超级计算机。

    那么，时空管理局，就相当于计算机的杀毒软件，负责维护无尽世界的漏洞。

    一名名穿越者，本身就是木马病毒，对于被穿越的世界本身，是百害而无一利的。

    而时空管理局的工作，就是将这些木马病毒抓住，不让他们改变应有的历史轨迹，抹除潜在的风险。

    恍然间，吴明心中闪过一个问题，那就是有多少穿越者被逮住了。

    要知道，这年头穿越者比比皆是，触电，猝死，车祸，坠楼，千万种死亡方式，可能诞生出千万个穿越者。

    其中，意外造成的穿越，占据的比例肯定不低。

    也不知道，有多少因为意外穿越，没有大能庇护的倒霉蛋，被关进了时空管理局的监狱中。

    “穿越有风险，入行需谨慎啊！”

    在维尼的带领下，吴明苦中作乐的想到。

    二人说说笑笑，穿过几个区域，来到了一间大厅中。

    大厅内，一座座类似青铜炮的东西，被摆放在各个角落。

    入眼，无数奇形怪状的生命体，在一位位监察者的带领下，钻入了青铜炮的......炮管内。

    “进去，快点进去，一炮打出去，你就能回家了！”

    不远处，一名监察者连连摆手，示意一只八爪鱼一样的生命体，钻进青铜炮的炮管。

    八爪鱼不情愿的磨蹭着，很不情愿的站在了炮口前。

    瞬间，炮口仿佛化成了黑洞，八爪鱼连挣扎的动作都没有，就被猛地吸了进去。

    “感觉怎么样？”

    “好闷啊，这东西行不行啊？”

    一问一答间，木头人监察者呵呵一笑，走到了青铜炮后面。

    青铜炮样式很古老，后面还有个拉线一样的东西。

    吴明目瞪口呆，看着眼前这一幕。

    只见，木头人猛地一拽拉线，随着“嘭”的一声，炮口上散发出缕缕青烟，好像有什么东西被打出去了。

    “这，这东西是干嘛的？”吴明一脸奇异之色，对着身边的维尼问道。

    维尼摸了摸头上的绒毛，脸上带着坏笑，开口道：“传送机，回家的首选！”

    “传送机，就这东西？”

    吴明愣住了，他很想问一句，你是不是在开玩笑。

    眼前这青铜炮，看着就不靠谱。

    吴明第一时间，就想到了1994年春晚上，陈佩斯与朱时茂表演的小品......大变活人。

    陈佩斯钻进炮管，朱时茂在后面开炮，扬言一个人能变成两个。

    结果一炮下去，陈佩斯的衣服，鞋子，袜子都飞出去了，自己也被打成了非洲黑人。

    眼前这东西，怎么看，都跟陈佩斯用的那个差不多。

    用这东西回家，吴明内心中是拒绝的。

    “维尼，这东西有合格证吧？”吴明犹豫片刻，又问道：“安全措施呢？这个应该有吧？”

    “放心，这是特拉斯文明，专门用来穿梭时空的机器，精准率99.9999999999。”

    维尼对这种黑科技信心十足，一副包在我身上的态度。

    只可惜，吴明并不好糊弄，哪怕维尼说的天花乱坠，还是摇头道：“能不能换个回家方式，比如说外表是宇宙飞船，坐上去开足马力，再睁眼就到家了的那种。又或者，走进一个光圈，这边按下按钮，那边就启动的也行！”

    “这个，这个是有的，不过嘛...”维尼耸了耸肩，做了个无可奈何的动作，低语道：“不过，那是VIP待遇，我没有权限给你开贵宾服务，你就担待点吧。”

    商量许久，最后还是没得商量。

    吴明面色发黑，一步步向青铜炮走去，每一步都是那么沉重。

    最终，当他站在炮口前时，只觉得有无穷引力从前方传来，不由自主的向着炮口内飞去。

    不是炮口变大了，而是自己变小了。

    吴明感觉自己，就像被塞进了罐头瓶中，全身都被挤压成了一个点。

    而就在他尝试着动一动，换一个舒服的姿势时，外面又传来了维尼的问话。

    “你还好吧？”

    “从没像今天这么好过！”

    吴明一脸腻味的回答，语气有些言不由衷。

    维尼站在外面偷笑着，伸手敲了敲炮管，开口道：“放心，这台机器还是很安全的，亿万年也出不了一次事故。上一次出事，还是三千亿年前。那个倒霉蛋，被打的直接转世重生，去了一个诸神世界。据说，管理局为了补偿他，直接给出了主神三件套，现在已经混的风生水起，都组建自己的神系了。”

    “有没有那么好啊？”吴明翻了翻白眼，怎么感觉都像在飞机上，听空姐介绍空难赔偿一样。

    话说，在这种场合下，说这些东西真的好吗。

    但愿，维尼别是个乌鸦嘴，要不然没打到穿越，直接打成神魂俱灭就惨了。

    “准备好了吗，我要开始了！”

    这一次是来真格的了，吴明深吸了一口气。

    三、二、一。

    “嘭！”

    维尼用力一拉引线，青铜炮上有玄奥的法则闪过。

    瞬间，眼前的视线就模糊起来，吴明大脑中一片嗡鸣，只见有无数时空，走马灯一般快速闪过。

    “噗通...”

    前一秒还是炮声，下一秒，吴明就落在了水里。

    措不及防的喝了几口水，他猛地从水面中将脑袋钻出来，入眼是蓝蓝的天空，与隐隐传来的汽笛声。

    “好家伙，这就回来了，还真是黑科技啊！”

    从遥远的T48宇宙，转眼就回到地球，用时不过眨眼之间。

    吴明浮在水面上，目光中夹杂着喜悦。

    看来，青铜炮的样子虽然低端了一点，不过效果还是很显著的。

    “咦，不对，这里...”

    笑容没有维持太久，吴明便皱起了眉头。

    对于本源地球，他绝对不陌生，因为那里是他的家乡。

    本源地球中，魔法能量十分低迷，而这个地球世界的魔法能量，却在低迷中带着一种振奋，二者的感觉截然不同。

    “似是而非...”

    水面炸开，吴明化为流光冲天而起，稳稳站在了云端之上。

    鹰眼术加持在双眼中，他目光如炬的向下看去，脸上的表情逐渐化为呆愕。
------------

第339章 1991,平静的漫威世界

    地球还是那个地球，但是有些东西却改变了。

    入眼，下方的街道上车水马龙，可汽车的样子却十分老旧，有点八九十年代的既视感。

    怀着疑惑，吴明从云端中降下，来到了喧哗的市区。

    此时正是下午，路上有许多行人，也有许多的报亭。

    看着一名名从身边走过，不是黑色就是白色的皮肤，吴明暗想道：“这个维尼，将我送到哪里来了？”

    走到报亭前，吴明拿起一张报纸，者上面的信息。

    “震惊世界的意外，带走了本世纪，最杰出的科学家。”

    报纸的开头，便是花里胡哨的鳌头，看的吴明不屑的笑了笑。

    不过，很快他笑不下去了，因为在头版头条的下方，赫然写着：“霍德华?史塔克，昨晚回家途中，意外遭遇车祸。驾驶员霍德华本人，与妻子不幸遇难，年仅21岁的托尼?史塔克，将成为史塔克集团的顺位继承，最富有的年轻富豪......月17日。”

    这张报纸的年份，是月18。

    预示着，霍德华?史塔克的死亡，正是昨天晚上的事情，同样也宣告这个世界，属于......漫威电影宇宙。

    “漫威电影世界，这个时间点，可有些提前啊！”知道这里是漫威，吴明暗骂维尼不靠谱的同时，也在想着其他英雄。

    21岁的托尼，还是个奶油小生，整日流连在裸体派对中，正经历着失去父亲的打击。

    这时候的蜘蛛侠，才刚刚断奶，走上英雄之路遥遥无期。

    绿巨人布鲁斯?班纳，还是大学中的优等生，没有日后的暴脾气。

    美国队长就更惨了，冷冻在冰川之下，距离复苏遥遥无期，想出来打酱油都不行。

    至于沙人，电光人，铁索，邪神洛基，章鱼博士一大波反派，更是连个影子都没有，还不知道在哪里玩泥巴。

    “这个时间点，变种人还在潜伏，超级英雄尚未出现，美国队长属于传说，一切都是那么美好！”吴明经历过很多世界，这次传送意外对他来说，并不足以放在心上。

    既来之则安之，吴明看着手中的报纸，想到的是这么好的时代，自己什么也不做的话，岂不是太可惜了。

    “小伙子，报纸都要被你看完了，你究竟买不买？”卖报的老头叼着厌倦，一脸不耐烦的开口。

    吴明没有回答，放下报纸转身就走。

    虽然在这个年代中，他绝对是一等一的存在，可他没兴趣跟一个老头装横，那显示不出他的本事来。

    漫无目的的走在大街上，吴明思考着漫威电影宇宙中，曾经出现过的那些宝物。

    无限宝石，超级战士血清，钢铁侠战甲，绿魔套装，蚁人的变大缩小装备。

    此外，还有绿灯侠的绿灯戒指，哨兵喝下之后，拥有百万太阳之力的变异药水，神奇四侠接受的宇宙射线，神王奥丁执掌的诸多神器。

    醉了，想到如此多的宝物，吴明不由得双眼放光。

    要知道，漫威电影宇宙，有一个十分特别的现象。

    在这里，就跟升级打怪一样，越是到后面，出现的人物也就越强。

    而在前期，不管是蜘蛛侠还是队长，又或者初代的钢铁侠，对于吴明而言毫无威胁。

    “漫威电影宇宙中，前期登场的英雄与反派，很少有能够威胁我的。在这里面，最喜欢搞事的灭霸，都没有正面现身过一次，也就是说在故事的前期与中期，我并不需要畏惧什么。这样一来，只要把握得当的话，完全可以跟在后面捡便宜，做一次人生赢家！”

    想到捡便宜，吴明目光一亮，又想到了之前看到的报纸。

    昨天晚上，史塔克工业的掌舵人，爱德华突然逝世，这就是一个极好的良机。

    要知道，这个年代中，可没人知道托尼的天赋，大家对他的印象只是花花公子。

    新老权利的交接，必将造成股市的动荡，引起外界的质疑。

    吴明觉得自己有必要，从这件事中捞一把，因为没有人比他更清楚，史塔克工业在托尼手中，能取得什么样的辉煌了。

    “史塔克工业，美国最大的军火商，全美排名前五的霸主级财团，巅峰时期市值超过三万亿美金。呵呵，想必此时的托尼，已经被股市跳水吓呆了。我只要收购百分之十的股份，二十年后，稳稳就是千亿富豪级别，还能在危难之中，取得托尼的好感！”

    托尼代表着史塔克工业，更代表着钢铁侠。

    取得他的好感，绝对是稳赚不赔的买卖，还有金钱之外的利益。

    想干就干，吴明融入人群之中，前往警察局办理自己的证件。

    一路以夺魂咒开路，警察局的内部网络中，很快多了一份完整档案。

    完整的入学证明，完整的朋友圈，完整的美籍华人身份。

    吴明不但伪造了自己的身份，还前往身份证上的居住地，证件上的大学校园，大范围施展出记忆修改。

    从今天起，纽约的曼哈顿区，将多出一位原本并不存在的人。

    不过，要是有人前来调查的话，一切的一切都完美无缺。

    甚至，斯坦福大学的老教授，能说出吴明上学时惹出的小笑话。与邻居家的老太太，信誓旦旦的保证，这孩子是她看着长大的。

    “完美的身份，将我变得合法化，背景干净的不能在干净了！”

    吴明伸手弹着银行卡，走出了银行的大门。

    不过，这张银行卡上并没有多少钱，就连卡片本身的费用，都是银行经理支付的。

    但是这难不倒他，要使用钱的话，他有无数的黄金，能够流露地下交易场所，堂而皇之的变成美金。

    现在，他唯一需要做的，是找到能吃下这批黄金的买家，最好是不引人注意的那种。

    九十年代初期，美国的发展日新月异，涌现了一大批杰出人才。

    黑道上，一名叫做金饼的人，于1993年，统一了纽约的地下势力。

    吴明要找的人，就是这位未来的地下皇帝，纽约黑暗面的掌管者。

    而现在是1991，金饼还没有一统纽约，只是掌管了所有地下赌场，做着高利贷之类的生意，随时等待着伺机而动。

    吴明相信自己，有办法从金饼手中，用黄金换来急需的美金。
------------

第340章 黑道皇帝《求订阅支持》

    作为即将统一纽约黑道，成为黑暗霸主的人，如果你认为他的生活中，只是充满着纸醉金迷，那可就大错特错了。

    金饼，从来不是一个贪图享受的人，他的享受与奢华，只是通向上流社会的敲门砖。

    除此以外，他最热衷的是格斗，无限制，无休止的死亡格斗。

    曼哈顿区，地下格斗场。

    “打死他，打死他，捏爆他的脑袋！”

    “快踢他，别让他抱住你，你这个蠢货！”

    容乃上千人的地下格斗场内，有无数年轻男女欢呼雀跃，激动地挥舞着手臂。

    而在格斗场中间，则是一个巨型的铁笼，里面正进行着双人格斗。

    一面是两个白人壮汉，一面是两个黑人兄弟，全身的肌肉犹如磐石，正在铁笼内捉对厮杀。

    “天使兄弟一赔二，黑色终结者组合一赔三，双方打平一赔五，同归于尽一赔十，大家快来下注啊！”

    带着墨镜的主持人，手持话筒大声呼喊，勾动着众人的赌性。谁也没有注意到，原本空无一人的走廊中，突然出现了一位身穿冲锋衣的男人。

    “嘿，帅哥，你什么时候站在我身边的？”

    靠近走廊的后排中，坐着三名衣着暴露的少女，正吞云吐雾的吸着大麻。

    突然间，看到身边有陌生人出现，三位少女都被吓了一跳。

    “帅哥，要不要来一口，一起放松放松？”

    一名红发少女，两根修长的手指夹着烟卷，目光中满是挑逗之色。

    穿着冲锋衣的男人，看也不看身边的少女，而是扫视着二楼的包厢。

    “哼哼，果然在这里！”身穿冲锋衣的男人，正是来找金饼的吴明。

    他的目光落在一号包厢上，一步步踏在空中，无形的空气仿佛存在着有形的阶梯，让他能够闲庭信步的走过去。

    “我的天啊，这是魔术表演吗，那个人居然能走在空气上？”

    “幻觉，大麻果然不能多吸，我居然出现幻觉了。”

    吴明的动作，引起了无数人的观望，也引起了无数的惊呼。

    擂台上，正要PK的四位巨汉，失去了属于他们的荣光，脸色就跟吃了苍蝇一样。

    一名白人壮汉，无法忍受有人抢了自己的风头，双手用力的拍打着铁笼，怒吼道：“你这个杂种，这里不是你表演魔术的地方，快点给我滚下去，要不然......”

    瞬间，吴明目光回望，强大的精神力化为冲击，冲向了白人壮汉的大脑。

    ...嘭...

    西瓜被打爆的声音传来，白人壮汉的脑袋瞬间炸开，红的白的流了一地。

    无头尸体，站在擂台上坚持了两三秒，才摇摇晃晃的倒了下去。

    这时候，全场的观众才发现这不是魔术，纷纷爆发出惊呼声。

    “别吵！”

    吴明右手一挥，大范围的法术沉默，笼罩在众人上空。

    一时间，所有人都发现，自己失去了发音能力，就像被遏制住了喉咙一样。

    惊恐的目光下，吴明轻如鹅毛，飘落在了二楼的走廊上。

    “咔嚓！”

    轻轻弹指，房间大门应声而开，吴明毫不在意身后的人群，面带微笑走进了包厢内。

    包厢内空间不大，只有几个沙发，一台实况转播的电视，外加一个装酒的冰箱。

    一名看上去圆滚滚的大胖子，正倚在沙发中喝着啤酒，对于吴明的到来仿佛查无所觉。

    “很冒昧的打扰您，威尔逊先生，我希望你不介意。”威尔逊便是金饼的大名，被吴明一口叫出。

    金饼不为所动，伸手指了指沙发，又将一罐啤酒推了过来，脸上没有任何惧色。

    有实况转播，外界发生了什么，金饼不可能不知道。

    吴明饶有兴趣的打量着他，果然未来的黑暗王者，如今便已经初露峥嵘，怪不得此人能统一纽约，进而统一美国黑道，这份风轻云淡，可不是一般人能够比拟的。

    “我以为你是黑人，没想到你居然是白人！”坐在沙发上，吴明打开啤酒，满是笑容的开口道。

    金饼也很好奇这个说法，微微举杯示意，开口道：“陌生的朋友，为什么你会这么想？”

    为什么，因为超胆侠中，金饼的扮演者是个黑人。

    只不过这个说法，可不能摆到明面上来，所以吴明只是笑而不语。

    两罐啤酒轻轻一碰，吴明没有多说，金饼也没有多问。

    如此友好的见面方式，说实话，多少有些出乎意料。

    在他的想法中，此刻该有小喽喽冲进来，让他装逼打脸，在金饼面前展露实力。然后，金饼大惊失色，在强权与压迫下选择合作，这才是正常剧本。

    可是，看看金饼的态度就知道，对方根本没有喊人的意思。

    整个见面有些诡异，被不知情的人看到了，还要以为他们是老朋友。

    “我现在有些明白，为什么你能在1993年，统一整个纽约黑帮，进而在1998年，统一整个美国了。你的胆子很大，野心勃勃，偏偏又不缺少破釜沉舟的勇气。这些，都是成功者需要具备的因素，我决定押些筹码在你身上。”吴明本来的意思，只是出售黄金换取现金，现在他改变了这个主意。

    没见到金饼之前，金饼在他的印象中，只是一个黑帮老大。

    哪怕他与蜘蛛侠，超胆侠，惩罚者经常发生战斗，这依然无法改变什么。

    不过，见到金饼之后，他却发现金饼心态，比许多超级英雄更加坚韧。

    许多超级英雄，除了拥有超凡力量以外，自身的心态却没有改变，更不具备强者之心。

    毕竟，漫威世界，只是一个开挂的世界。

    这里的许多人，不是变异就是黑科技，短时间内麻雀变凤凰，缺少了时间上的沉淀。

    而金饼不同，他缺少的只是一个机会，一个从普通人变为超凡者的机会，这个机会吴明恰恰拥有。

    “，你到底在说什么？”金饼听的有些迷糊，根本不知道那是他的未来。

    吴明轻轻一笑，不在意的摆摆手：“你不需要知道那些，只要明白，我打算给你投资就行了。”

    “投资？”

    金饼沉默片刻，摇了摇头，想也不想的拒绝道：“你想在我身上投资，可我并不觉得，自己需要别人的帮助。另外，没有任何帮助是无偿的，如果十年前你来找我，我可能会答应你，但是现在不会。”

    十年前的金饼，还只是个小头目，天天想着飞黄腾达。

    但是现在不同，他已经在潜伏中积蓄了力量，统一纽约黑道只是时间问题。

    这就像开公司一样，创业初期，许多公司会因为发展需求，吸引天使投资人的注意。可是没有任何一家公司，会在进入快车道之后，还盲目的追求投资。

    “为什么要拒绝，我们合则两利！”吴明反问道。

    “我的未来蓝图中，已经做好了完美的规划，你所谓的投资，只会成为我身上吸血的水蛭，所以我拒绝！”金饼还是摇头，微笑着，拒绝了吴明的投资提议。

    听到这样的话，吴明不怒反笑，低声道：“不，你需要我的帮助，因为你只是个普通人，我想你明白这个意思。”

    金饼微微眯着眼睛，眼眸中寒光闪烁，静静的看着吴明。

    《新年快乐，求订阅正版支持，摸摸大。》
------------

第341章 入主史塔克工业

    掌管纽约三分之一的街区，金饼自然有自己的情报系统。天籁．⒉

    从一开始的美国队长，到后来的变种人现身，都证明在人类之中，存在着未知的神秘力量。

    金饼微微眯着眼睛，许久后吐出一口气，开口道：“你能给我什么？”

    “力量，凡的力量...”

    今日的密谈无人得知，更没有人知道，吴明与金饼达成了何种协议。

    离开地下格斗场，挥舞着支票冲入华尔街，开始大肆购买，史塔克工业的股票。

    就像之前猜测的那样，失去了爱德华?史塔克之后，被迫走上前台的托尼，并不被大家所接受。

    一连三天，史塔克工业的股票，都是跳水式的下跌。

    新闻上，又有鼻子有眼的传出，年轻的托尼?史塔克，不满父亲的搭档奥巴代?斯坦，有心要出售公司的舆论。

    所有的新闻舆论中，史塔克工业，都被形容成风雨飘摇，好似随时都会倒下。

    短短五天之内，市值三千亿美金的史塔克工业，就被蒸了三分之二，股票价格不到之前的三分之一。

    “先生，用您委托的二百五十吨黄金，我们一共从银行中，抵押出了1oo亿美元。不过，根据我们的计算，目前并不是吃进史塔克工业股票的最好时机，目前的股价依然有些虚高。”

    华尔街，一家金融投行内，吴明坐在老板椅上，听着几位精英人士的汇报。

    25o吨黄金，抵押出1oo亿美元，还有从金饼手中，得到的二十亿。

    这些钱，吴明全部交给了一家投行，他的要求只有一个，那就是最大限度的吃进股票。

    “根据你们的分析，史塔克工业的股票，会降低到什么程度？”摇晃着红酒杯，吴明淡淡的开口道。

    一名穿着西装，带着金丝眼镜的精英，翻看着手中的资料，低语道：“我们预计，史塔克工业，价值三千亿的市值，最少要蒸22oo亿。那时候，才是我们下手的最好时机，保守估计12o亿美金，能吃下百分之2o的份额。”

    听着下面的汇报，吴明闭着眼睛，回想着有关史塔克工业的一切。

    在钢铁侠1中，奥巴代?斯坦曾说过，是他在爱德华死后，支撑住了史塔克工业。

    从这句话中理解，爱德华死后，史塔克工业，遇到了前所未有的危机。

    只不过，电影中的奥巴代，并没有说这次危机中，史塔克工业的股票降低到了多少。

    看样子，股票还有的降，至于是不是降低到8oo亿，这个就不好说了。

    “不要再等了，联系那些持有股票，在百分之一以上的股东，溢价收购股票。我的底线是，12o亿美金，收购百分之15股票。在此基础上，每提高一个百分点，我给你们一亿美金。”吴明不想等下去了，他的目的不是接管董事会，百分之15的股票份额，已经足够他用了。

    要知道，现在的史塔克工业，虽然没有成为军火界的霸主，却也不是什么小公司。

    等到腾飞之时，史塔克工业市值数万亿美元，百分之15的股票份额，那可是数千亿美金。

    有了吴明的指示，金融投行开始频频接触，持有股份的股东会成员。

    一个星期之后，眼见股票迟迟没有反弹，终于有股东坐不住了，谈判也进入了新的阶段。

    “老板，总共有四名股东，愿意出手股票。全部吃进的话，需要花费98亿美金，您将持有史塔克工业，百分之14.2的股份，成为第三大股东。剩下的22亿美金，预计还能在市场上，吃下2.8的股份，持股百分之17。”

    所有的恰谈与收购，都交给金融投行与律师负责，吴明需要的只是签字。

    在五份文件上，吴明签下自己的名字，正式宣告史塔克工业，第三大股东的诞生。

    “还有什么，是我需要做的吗？”签下合约，吴明缓缓开口。

    几名投行的精英，彼此相识一眼，回答道：“史塔克工业的董事长，与最大股份持有者，托尼先生想邀请您共进晚餐。还有，史塔克工业第二股东，奥巴代先生，想邀请您前往夏威夷度假。最后就是，美国游艇俱乐部，邀请您成为新的会员，与参加史塔克股东的见面会。”

    第三大股东的诞生，对于史塔克工业来说，并不是一件小事。

    哪怕吴明之前有严令，不接受任何记者的参访，依然需要在股东会上露个面，给跳水的股票打一针强心剂。

    至于游艇俱乐部的邀请，这个属于正常现象。

    在美国乃至全世界，有钱人玩的还是游艇，那是身份与财富的象征。

    此次收购股票，吴明动用了百亿以上的资金，这些钱不可能是无声无息的。这与其说是游艇俱乐部的邀请，不如说是美国上流社会递来的橄榄枝，宣告又一位富豪加入了他们。

    吴明接过邀请函，一边翻看，一边头也不抬的问道：“以我目前的资产，在游艇俱乐部中属于什么层次？”

    “中流砥柱，除了身价数百亿美金的大企业家，与大型霸主级财团的掌舵人以外，许多人并不具备这样的身价。在整个美国，比您更富有的人，找不出一百个了。”

    漫威电影世界中，存在着比现实世界，更加庞大的财团体系。

    如果是现实世界，12o亿美金的身价，足够上福布斯排行榜前百位。

    但是在这里，单单一个美国，就有上百位在此之上的富豪。就连现实世界中，并不存在的市值万亿公司，在这里也过了一手之数。

    吴明不知道，是什么原因造成的财富爆，只是怀疑，可能是这个世界中的反垄断法，没有现实世界那么严格。

    “替我答应托尼先生的邀请，时间定在今晚七点。另外，拒绝奥巴代先生的邀请，就说我没有时间。”吴明为自己安排好时间，然后将全部的琐事，都推得一干二净。

    游走在上流社会，这并不是他的追求，目前也没有什么需要。

    毕竟，在漫威世界中，财团的力量被压制的很厉害，主流还是级英雄们。

    除非能开出黑科技，或者拥有跨世纪级别的科学家，不然想要进入吴明的眼界，单单凭借财富是不够的。

    夜晚，海边别墅...

    今年21岁的托尼?史塔克，最让人津津乐道的东西，永远是他身上的绯闻。

    今夜，新晋的大富豪托尼，将在这里举办欢迎晚会，到场的红粉佳人，占据了好莱坞的三分之一。

    一名名狗仔队成员，围堵在别墅之外，长枪短炮，想要取得第一手消息。

    他们好奇托尼的同时，更加好奇史塔克工业中，新晋升的第三位董事。

    “嗡嗡嗡...”

    动机轰鸣，在无数记者的视线中，远远驶来一辆黄色法拉利。
------------

第342章 托尼・史塔克的暗谋

    霸气的前车灯，流线型的车身，上扬的汽车尾翼。天籁．⒉

    三者结合，让远远驶来的法拉利跑车，显得无比张扬。

    吴明坐在跑车内，透过淡红色的墨镜，扫视着别墅外的狗仔队，根本没有要下车的意思。

    他拒绝接受记者的采访，除了不想出风头以外，更多的是认为这些人很麻烦，同样也很无聊。

    并不是每一个人，都喜欢像钢铁侠那样，享受荧光灯下的生活，享受粉丝们的疯狂尖叫。因为实事求是的说，出名与否根本没有意义，除了让自己更忙以外，被满足的只有虚荣心。

    “这个托尼，果然是个虚荣的人，享受自己花花公子般的生活。”微微摇头，吴明驾驶汽车驶入别墅，准备与托尼进行第一次会面。

    其实，说是第一次会面也不恰当，在此之前，双方曾用电脑视频联系过，对于彼此都不陌生。

    毕竟，作为史塔克工业的董事长，外加第一大股东，托尼对公司还是很关心的。要是连公司内，第三股东是谁都不知道，托尼也不会取得后世的成就。

    “托尼，我已经到你别墅了，别告诉我，被十几位比基尼女郎，围在泳池里的那个人是你。”

    靠近海边的别墅内，有个巨大的游泳池。

    吴明的跑车停在泳池旁，只见泳池内十几位基尼女郎，正在与一名穿着格子衫，面带坏笑的年轻人打水仗。

    红酒，牛排，泳池派对。

    第一股东与第三股东会面，如此严肃的社交场合，居然会被搞成这个样子，除了托尼也找不到第二个人了。

    “嘿，伙计，我看到你了，还有你的车。对，那车可真炫，飞驰起来一定很拉风！”

    泳池内的托尼，耳朵上带着耳麦，对着身边的女士们挥了挥手：“甜心们，我要失陪一下，我们的客人到了。”

    其实不用托尼说，诸多比基尼女郎，也现了吴明的座驾。

    没办法不现，别墅内除了托尼以外，就连端酒的侍者都是妙龄少女，根本没有男人存在。

    吴明下车后靠着车门，明显不符合侍者形象，总不能是过来送车的门童吧。

    “哗...”

    划动水面，托尼精神抖擞，抓着栏杆从泳池中走上来。

    吴明推了推脸上的墨镜，幸好这位花花公子，多少还有点底线，没有玩**派对这么高雅的事情。

    要不然，他真要考虑自己的性格，与托尼合不合得来，大家还有没有见面的必要了。

    “很高兴见到你。”

    托尼走过来之后，吴明面带微笑，伸出了自己的手：“我是吴明，公司内的第三董事！”

    “托尼?史塔克，你叫我托尼就行，那些是我的朋友，我特意为你准备的！”托尼没有跟吴明握手，而是展开双臂，给了他一个拥抱。

    被托尼抱了一下，这让吴明眉头微皱。

    不过他看出来了，托尼有些标新立异，正规场合的握手礼仪，恐怕不太符合这位花花公子的性格。

    “这车真酷，花费不小吧？”

    就在吴明想着，是不是该谈些正事的时候，托尼的想法又转到了汽车上。

    迟疑片刻，吴明决定客随主变，笑道：“一千三百万美金，喜欢吗，喜欢可以送给你！”

    “真的？”听到这话，托尼有些惊喜，迫不及待的拉开车门，一屁股就坐了上去：“伙计，你先去放松放松，我试试你这辆车怎么样。”

    点火，加油门，挂挡。

    话音刚落的功夫，托尼便一脚油门下去，开着跑车驶出了吴明的视线。

    吴明站在原地，脸上的表情有些尴尬，目送着托尼开车离开。

    说实话，他知道托尼有些标新立异，也知道这家伙很有主张。可是第一次正式见面，主人就将客人甩下，自己开着车玩去了，这还是有些出乎意料。

    “这个托尼，果然是，是个人才啊！”沉默良久，吴明出了一声叹息。

    电影中，三四十岁的托尼不靠谱，没想到年轻的时候更不靠谱。

    此刻，东道主都走了，将他一个人留在派对内，这让吴明真的很想问问，托尼的脑袋里在想什么。

    虽然说，伟大的科学家，都有顽童般的心灵。

    托尼这么做，要不是情商很低，不在意那些凡俗礼节。要么，就是想要以滑稽的方式，给他一个下马威。

    “托尼的情商很低吗？”

    愣了片刻，吴明微微眯起了眼睛，否定道：“未必，恐怕这是他有意为之，放大了花花公子的那一面，让我觉得他是一个纨绔子弟。那么，他为什么会这么做呢，让我想想...”

    说托尼是个花花公子，吴明百分百相信，但是说他情商很低，这个吴明就不敢苟同了。

    如果进行对比的话，托尼更像是爱迪生，安德鲁?卡内基，游侠佐罗三个人的集合体。

    他有爱迪生的明力，卡内基的赚钱与救赎，游侠佐罗的坚持与奉献。

    这样的一个人，不管是大明家，级英雄，还是大企业家，都无法完整的概括他。

    虽然托尼身上还有很多缺点，但是不能否认，他是一个接近完美的人。

    这样的一个人，尽管目前还年轻，没有经历过时间的沉淀，缺少一些眼界与阅历。可他的一些行为，不能单单以年龄看待，谁要将他只当做花花公子，那一定要大跌眼眶的。

    “史塔克工业中，托尼占股43，奥巴代占股24，我拥有股票17。我们三个人，就占据了股票的百分之84，剩下的股票，全都在一些小股东，或者股票市场内。我与奥巴代联合起来，在联合其他的董事，足以撼动托尼的地位，将他赶下董事长的宝座。”

    吴明目光中满是沉思，想着想着，突然就笑了起来：“这个托尼，是在表明自己只是花花公子，更容易被野心家掌控吗？呵呵，野心勃勃的奥巴代，毫无威胁的托尼，要我真是为了莫取利益，也会选一位更容易掌控的伙伴。而奥巴代野心勃勃，实力强劲，与他的联合，就要当心自己会不会被吞掉了。”

    想明白了，吴明猜到了托尼这么做，究竟是为了什么。

    他不但在防备着，自己这位第三董事，同样也在防备着奥巴代。

    据说，奥巴代是一个很喜欢掌控的人，史塔克工业的工厂，百分之八十都在此人的管辖下。

    一方面是纨绔子弟托尼，一方面是掌控欲极高的奥巴代，只要简单的对比一下，就知道更应该跟谁合作。

    跟纨绔子弟合作，牢牢占据公司的董事会，然后让奥巴代管理企业，这样毫无风险并且收益稳定。

    拥有百分之24的股票，又身为公司的创始人之一，奥巴代肯定不会让史塔克工业倒下。

    这样一来，奥巴代埋头苦干，吴明与托尼只要掌控住股东会，就能坐稳条鱼台，坐等收益到来。

    相信有一百个投资人，九十九个都会这么选，而不是将托尼踢下台，换上换上实力与野心等同的奥巴代。

    “有意思，或许真正的历史进程中，没有我的出现，其他投资人也是这么做的。所以，奥巴代才会说，是他在爱德华死后，支撑住了史塔克工业，而董事长却没有换人，一直都是花花公子托尼。”想明白事情的关键，吴明选择为奥巴代，莫哀三分钟。

    这场斗智斗勇中，只有奥巴代才是输家。

    他输在了不是自己能力不强，而是能力太强，强到让投资人不放心的地步上。

    不过，这样也埋下了隐患，心有不甘的奥巴代，绝不会认为凭他的努力，只能拥有百分之24的股份。

    或许，这才是日后，奥巴代对托尼下手的原因，因为他真的不甘心。

    不甘心的人，往往会有疯狂举动，出手为自己扫平障碍。

    要知道，史塔克家族中，只有托尼一位继承人，他没有太多的亲戚存在。

    如果托尼死掉的话，史塔克工业，或许就能改名为，奥巴代工业了。
------------

第343章 还可以抢救一下

    不是吴明喜欢将人性想的太复杂，而是复杂的人性，才是我们生存的根本。天籁．⒉

    察觉出托尼的小动作，吴明也没有太在意。

    相反，这样的托尼，更让他觉得真实，减少了几分隔阂。

    “我叫西格妮?韦佛，你是托尼的朋友吗，我以前没有见过你。”一名穿着女色长裙的女士，手中端着一杯白兰地，悄悄来到了吴明身边。

    吴明微微抬头，现西格妮有点眼熟，好像在哪见到过。

    认真的想一想，吴明终于想起来，这个西格妮是谁了。

    86年播出的异形2，正是西格妮担当女主角，并获得了奥斯卡，最佳女主角的提名。

    怪不得看着有些眼熟，因为这个时期，正是西格妮火爆好莱坞的时候。算是派对中，最火的几位女星之一。

    “我看过你的电影，演的很棒。”出于礼貌，吴明从走过的侍者那里，拿过来一杯红酒，与西格妮轻轻碰了一下。

    西格妮脸上带笑，抿了口杯中的白兰地，笑问道：“你是托尼的朋友吗，他的男性朋友很少，这还是他第一次，邀请男性朋友参加派对。”

    “是吗，那我应该觉得荣幸，还是应该觉得错愕？”吴明笑着问道。

    西格妮想了想，回答道：“应该是错愕吧，在托尼的派对中，男性比大熊猫还少，除了他没人觉得这是享受！”

    女人少了是悲哀，女人太多则是噩梦。

    吴明觉得西格妮说道很对，站在泳池旁边，被上百位美女指指点点，这种感觉真的很尴尬。

    一眼看去，上百位来自好莱坞的佳丽，竹兰秋菊犹如百花盛开。

    漫威电影宇宙，是彻头彻尾的架空历史，许多该有的东西都不缺少。

    吴明仔细的辨认了一下，现派对中的上百位佳丽，各个都是好莱坞的一线明星，许多人自己就能叫出名字。

    “像这样的聚会，托尼经常举办吗？或者说，这就是他生活的一部分，已经成了常态化？”与西格妮坐在沙滩椅上，吴明问出了自己的疑惑。

    西格妮显然对托尼很了解，撩了撩耳边的秀，风情万种的开口道：“当然，托尼是好莱坞中，最受欢迎的大富豪。有钱，年轻，懂得浪漫，这是最理想的情人。如果能传出一些绯闻，甚至有利于提升自己的身价，何乐而不为呢？”

    坐在沙滩椅上，二人彼此闲聊着。

    与西格妮的交谈很愉快，除了聊一聊托尼的八卦，吴明还问了很多关于好莱坞的事情。

    随着经历的世界越来越多，他已经很久没有这样闲聊，不带任何目的的相互打趣。

    而西格妮自己，身为好莱坞的一线明星，也很懂得聊天的趣味性，聊天的时候很有水平。

    “咦，托尼怎么还没回来？”聊了半个多小时，托尼还没有回来，这引起了吴明的重视。

    托尼的小手段已经被他看破，这次开车出去，不过是他释放的烟雾弹。

    按理说，出去半个多小时，怎么也该回来了，不然很容易弄巧成拙。

    “失陪一下。”吴明对西格妮点点头，转身向着洗手间走去。

    到了洗手间内，他释放出水镜，寻找着托尼的身影。

    过了十几秒之后，一辆撞在树上的法拉利跑车，吸引了吴明的全部视线。

    “这是，出车祸了？”撞上树的法拉利跑车，正是吴明自己的座驾。

    看到托尼出了车祸，吴明哭笑不得的同时，也赶紧动幻影转移，向事地点传送而去。

    一连两次幻影转移，很快赶到了事地点。

    事的公路上，躺着一只被压死的野狗，路面上有明显的刹车痕迹，夹杂着跑车翻滚时的碎片。

    吴明站在原地看了看，施展出回溯魔法，还原事故现场。

    现，托尼驾驶着跑车，正愉快的飞驰在马路上。

    突然间，路边冲出来一条野狗，托尼紧急打了一下方向盘，因为度太快造成了汽车翻滚，最终撞上了一颗大树。

    见证了完整的事经过，吴明自己也是目瞪口呆。

    摇了摇头，他施展出法师之后，强行拉开变形的车门，向着里面看去：“托尼，你没事吧？”

    跑车内，托尼一脸鲜血，歪倒在驾驶座上。

    吴明探了探他的呼吸，还好人没有挂掉，要是托尼挂掉了，那可就真的大条了。

    “这个倒霉蛋，真是让我伤心。”

    吴明伸出手，指向了昏迷不醒的托尼，低语道：“快快复苏，恢复如初，自愈伤势...”

    一连三个恢复魔法，被加持在托尼身上。

    托尼伤的很重，内伤与外伤都有，除了内出血以外，最严重的是他的双腿。

    法拉利跑车，汽车的质量很好，但也要看是什么情况。

    以二百二十码的度，造成的翻滚与撞击，没将托尼当场撞死，那就是老天保佑了。至于托尼的双腿，很可惜，最少也是高位截瘫，以目前的科技手段来说，能不能直立行走都是个问题。

    “我，我这是怎么了？”受到恢复魔法的治疗，托尼从昏迷中悠悠转醒。

    醒来的第一时间，他惊异于吴明出现的同时，还现自己的下半身，已经完全没有反应。

    一点都不疼，有的只是麻木。

    托尼目光中满是惊恐，他现自己的双腿，好似已经不是自己的了，完全没有任何感觉。

    “我，我的腿...”托尼不敢置信的抬起头，想要翻身从车上走下去。

    吴明一把按住了他，很遗憾的摇了摇头，开口道：“我给你检查过，盆骨粉碎性骨折，双腿的神经受损。以目前的医学条件，不是截肢就是坐轮椅，完全没有康复的可能。”

    不管是截肢，还是坐轮椅，这都出了托尼的底线。

    同样，吴明心里也怪怪的，有种改变历史的既视感。

    没有他的出现，就没有第三位股东，也没有这辆黄色跑车。这样的话，托尼就不会开跑车出去，也不会在路上遭遇车祸，更不会面临截肢的风险。

    吴明此刻很清楚，要是他一走了之的话，托尼百分百坐轮椅了。

    至于以后，还有没有钢铁侠出现，用一句很现实的话来说，以后的托尼需要的是双拐，钢铁战甲之类的东西，可以卖给废品站了。

    “我，我要残疾了？”托尼傻傻的看着双腿，哭丧着脸说道：“怎么会这样，我的幸福人生还没有开始，难道就这样结束了吗？”

    “或许，还不一定！”

    沉默片刻，吴明摸了摸自己的下巴，试探性的开口道：“我觉得，你还可以在抢救一下，不过那需要代价，我想你明白什么是取舍...”
------------

第344章 英雄起于微末之时

    漫威电影宇宙，还是比较诡异的。天籁Ｗｗ

    这里有无数黑科技，钢铁侠战甲能冲入太空，蚁人的装甲能将自己变大缩小。此外，还拥有魔法，神力，变异，异能之类的体系，只有治疗系偏弱。

    如果让托尼自己找办法，这辈子八成要当残废，恢复的可能很小。

    但是对吴明而言，如果他愿意出售的话，只需要消耗些魔力，就能让托尼恢复如初。

    “我需要，付出什么样的代价，你想要多少股份？”托尼面沉如水，在他的想法内，自己最拿得出手的东西，就只有史塔克工业的股票了。

    吴明微微摇头，他要是追求股份，那可就是落井下石了。

    治好了托尼，二人也是仇人，除了多赚一些钱以外，看不到任何好处。

    钱有用吗，有用，不过对吴明来说，金钱只是个数字。

    哪怕这次收购史塔克工业的股份，他也是想要与钢铁侠搭上线，单纯的追求利益的话，用魔法石制造黄金就够了，哪用得着这么麻烦。

    “不，我不要股份，只要你答应我一个条件。”吴明伸出一根手指，对着托尼比划了一下。

    托尼脸上带着不信，认真的观察着吴明的反映，迟疑道：“只是一个条件，不是两个，也不是三个，更不要我手中的股份？”

    吴明还是摇头，肯定的回答道：“不需要，只是你答应，未来帮我做一件事。”

    “什么事？”托尼没有一口答应，而是谨慎的询问道。

    吴明沉默片刻，低语道：“收集无限宝石。”

    时间、空间、现实、心灵、力量、灵魂。

    六颗无限宝石，分别拥有自己的力量，组合在无限手套之上，能让一个普通人，成为宇宙霸主级存在。

    在漫威电影世界中，几颗宝石接连出现，幕后黑手灭霸，潜伏暗中窥视着一切。

    吴明自己很清楚，单单凭借他的力量，恐怕连一颗宝石都拿不到。

    所以，他目前有个计划，那就是联合尽可能多的人，为自己的未来铺路。

    “无限宝石，听着很奇妙的样子，那东西干嘛用的？”这还是托尼第一次，听到关于无线宝石的传说。

    他本能的察觉到，这东西是个烫手的山芋，自己最好别碰这个。

    “这重要吗？”对于托尼的疑问，吴明笑而不语。

    托尼犹豫许久，最终，看了看毫无知觉的双腿，沉声道：“好吧，你的条件我答应了。”

    “自愈！”

    一道强烈的魔法光波，瞬间吞没了托尼的身体。

    三秒之后，魔法光芒散去，托尼只觉得全身暖洋洋的，再次找到了双腿的存在感。

    钻出汽车，托尼脸上带着惊讶，站在草地上踏了踏右腿。

    不疼，不痒，也没有了麻木。

    这种感觉很好，好似自己从来没有受伤过，之前的一切都是幻觉一样。

    “好神奇的力量，你是变种人？”托尼活动者手脚，忍不住问出了自己的疑惑。

    吴明微微摇头，拿出一份合同文件，轻轻砸在了托尼的手上，道：“我是魔法师，掌管魔法的力量。这份合同，是我的股份使用合同，你只需要在上面签字，属于我的百分之17股份的支配权，就全权交给你使用，期限是五十年。”

    又是治疗双腿，又是给出股份支配权，吴明将好人扮演的惟妙惟肖。

    托尼站在原地愣了片刻，赶紧拿起合同翻看两页，越看越是惊讶：“五十年的合约，五十年的无偿支配权，你确定自己没开玩笑？我如果签了它，五十年内，你都无法出手自己的股份了，连行使股东的权利都不具备！”

    身为第三股东，吴明完全有权利，在股东大会上出自己的声音，左右一些决定性战略。

    反过来，这份股份支配权，交到托尼的手中。

    托尼自己拥有的股份，外加吴明的股份，将会对史塔克工业，完成百分百控股。

    在这五十年中，吴明除了股份的拥有权，与股票的分红权以外，其余权利都将被转移到托尼身上。

    在这个人吃人的商品社会中，只有父子相传的企业，才会在老一辈掌权者退休之后，启动这样的司法程序。

    托尼完全想象不出，吴明这么做的目的是什么，难道这个世界上真有圣人。

    “权利的集中，有利你掌管史塔克工业，压下任何反对的声音。我相信，你父亲创立的史塔克工业，你一定不希望在自己手中分崩离析，或者沦为二流企业。而这，就是我对你的支持，对你的投资。未来，我将是你的合伙人，你最坚定的支持者！”吴明脸上带笑，犹如小白兔一样无害。

    这一次，托尼真的动容了。

    不管吴明的目的是什么，有了这些股份的支配权，他都将成为最大的赢家。

    无限宝石什么的，托尼并不关心，也不理解那东西的力量。

    目前，在他心中最重要的事情，就是支撑着史塔克工业不会倒下，其他的都是旁枝末节。

    “很感谢你，虽然我还是觉得，你有一些特殊目的。但是不能否认，这东西对我的帮助很大，能让我少很多麻烦。”托尼低着头，脸上少有的换成了正色，道：“无限宝石对吧，我会为你拿到的。”

    “呵呵...”吴明笑了，笑的非常开心。

    无限宝石并不是一颗，而是六颗宝石的统称。

    相信在未来，托尼知道这些宝石的来历，与宝石的数量之后，他的表情一定很好玩。

    这就是信息不对等下的谈判，托尼什么也不知道，完全没有察觉到，自己答应的事情有多么恐怖。

    如果吴明现在就告诉他，无限宝石真正的含义。

    恐怕，托尼宁可不要这些股份，甚至自己想办法治疗双腿，也不会轻易答应下来。

    “是男人，就不能忘记自己的承诺，下次见！”吴明目光含笑，身体渐渐成为虚影，消失在托尼眼前。

    托尼傻傻的站在原地，看了看撞毁的跑车，又看了看荒凉的公路，这才想起了自己的处境：“嘿，伙计，将我送回家在离开吧，你难道让我走回去吗？”

    对于托尼的怒吼，回应的只有缕缕清风。

    此时的吴明，已经回到了华尔街，大名鼎鼎的海鸥金融投行。

    来到漫威电影世界，而且是1991年，级英雄尚未崛起之前，能够做的事情实在太多了。

    除了金饼和托尼，吴明还将自己的罪恶之手，伸向了一位霸主级英雄。

    布鲁斯?班纳，未来的绿巨人，目前的哥伦比亚大学，在校大四学生。

    十二年之后，加入美**方的班纳，将会因为实验意外，变成拥有无敌力量的浩克。

    而此时，班纳却是个有些天分，连女朋友都没有的大学生。

    他每星期需要以打黑工的方式，来赚取自己的高昂学费，而目前他正面临着困境，那就是大学毕业后能否继续深造。

    “老板，你要我们找的布鲁斯?班纳，我们已经和他取得联系了。目前，班纳正面临着上学危机，他对我们提出的，资助他本硕连读一事，表示非常的感兴趣。”

    什么样的投资回报率最高，毫无疑问，英雄起于微末之时。

    班纳不同于史塔克，他从小孤苦伶仃，属于社会的草根阶层。这样的身份与经历，使得对班纳的投资，可以称得上一本万利。

    吴明想好了自己的角色，性格内向有些自卑的班纳，赏识他并充当伯乐的大老板，还有比这剧情更引人入胜的吗。

    “联系他，三天内，我要见到他。”坐在老板椅上，吴明嘴角带起了一丝微笑。
------------

第345章 诱惑布鲁斯・班纳

    如果让你穿越到漫威世界，而且是剧情开始的十年前，你会做什么。天籁．⒉

    疯狂赚钱，组建自己的实力，跟级英雄交朋友，满世界的惩罚坏人。

    不，吴明不会那么做，他只会在必要的时候，给一些微不足道的投资。然后，以合伙人的方式，出现在正式剧情开始之后，为自己谋求一份利益。

    纽约，西西比餐厅。

    今天是星期日，如果是往常的这个时间，班纳会做最少三分兼职。

    但是今天，他少有的没有去工作，而是用仅剩的三百美金，买了一件看上去不错的行头。

    穿着西装，打着领带，班纳站在电梯中，看着镜子内的自己。

    镜子内，因为繁重的学业，与长期打黑工的生涯，让班纳的脸色有些憔悴。

    哪怕穿上西装，也无法掩盖他身上的土气，电梯内的其他乘客，一眼就看出这是个穷人。

    “凯伊拉，我敢跟你打赌，这个人是第一次穿西装！”

    “你怎么看出来的？”

    “笨，你看他多不自在，明显是不习惯穿西装，而且这衣服有点小了。”

    电梯内，除了班纳以外，还有另外两位女孩。

    因为空间狭小的关系，小声的对话也能听的很清晰，听的班纳老脸通红。

    “咳咳...”班纳尴尬的咳嗽两声，松了松自己的领带。

    旁边，两位女孩捂嘴偷笑，不但没有闭口不言，反而讨论的更大声了。

    “你说他是干嘛的？”

    “卖保险的吧，他的气质与保险推销员很像，就是脸皮薄了点。”

    “不对，我猜他是服务生，就在西西比餐厅工作。”

    ...叮...

    两位女孩的嬉笑中，88层终于到了。

    电梯门打开的那一刻，班纳由衷的松了口气，低着头急匆匆的冲了出去。

    冲出电梯门，入眼是豪华的高档餐厅，中间还有小提琴在轻奏。

    刚刚松了口气的班纳，瞬间又变得拘束起来，因为他从没来过高档餐厅，只觉得自己与这里格格不入。

    “先生，有什么需要帮助的吗？”也许是因为在电梯前站得太久了，餐厅内有穿着西服的侍者，面带微笑的走了上来。

    班纳刚想报以微笑，说自己是来找人的。

    突然间，刚要说的话就被咽了回去，因为他现一个很尴尬的事情，他的西装与人撞衫了。

    在美国，西装也有很多档次，班纳身上的西装，无疑是最便宜的那种。而很不幸的是，西西比餐厅中，服务生穿着的西装，正好也是这种款式。

    尴尬，无穷的尴尬。

    怪不得电梯中，那名少女说他是服务生，原来是衣服惹的祸。

    “这套衣服，要了我28o美金，那可是我一个月的生活费。早知道，说什么也不买这件衣服了，这简直是个巨坑！”班纳脸色一阵红一阵黑，勉强对侍者笑了笑。

    餐厅内的侍者，也看出了班纳西装的款式，微不可察的皱了下眉头，欲言又止的开口道：“你是新来的？”

    “不是，我叫布鲁斯?班纳，有一位叫吴明的先生，邀请我来128号餐桌用餐。”

    班纳如实回答，只听侍者犹豫了片刻，开口道：“128号餐桌在贵宾区，跟我来吧。”

    在侍者的带领下，班纳穿过大半个餐厅。

    半路上，两名正在用餐的情侣，看到班纳从身边走过时，还摆了摆手：“服务生，拿一瓶红酒过来！”

    “对不起，我也是用餐的，你叫别人吧。”班纳如此回答，低着头好似鸵鸟一样。

    一路走过，只要别人的视线扫过，班纳就觉得对方，好像在看自己一样。

    这短短的三百多米，班纳走的十分尴尬。

    他恍然中觉，自己的信心已经被粉碎，掉在地上怎么也捡不起来。

    “咚咚咚...”

    贵宾区内，一个个包厢，以半透明的玻璃隔开。

    餐厅的侍者敲了敲玻璃门，看了眼身后的班纳，低声道：“吴明先生，班纳先生到了。”

    “班纳，进来吧！”包厢内传来话语，灌入班纳耳中。

    餐厅侍者恭敬的告退，临走时还额外看来班纳一眼，目光中带着几分奇异之色。

    “被人小看了！”

    深吸一口气，班纳推开玻璃门，向着走进了包厢内。

    包厢内部，玻璃餐桌，玻璃桌椅，玻璃地板，所有的一切都是玻璃的。

    西西比餐厅的贵宾区，还有另外一个名字风景区，坐在这里，能够看到大半个纽约。

    而在班纳的视线中，此刻正有一名少年人，坐在椅子上，欣赏着夜色下的纽约。

    “吴明先生？”看到这位少年人，班纳试探性的开口。

    年轻，太年轻了，吴明的样子，看上去也就十七八岁。

    在班纳的想法中，要见自己的人，应该是个肥头大耳的富商，没想到居然是个半大的孩子。

    “班纳，是不是觉得我很年轻？”目睹了班纳的目光，吴明笑道：“外表说明不了什么，因为我不是普通人。”

    “不是普通人？”班纳不理解这个说法，目光中依然满是迷惑。

    吴明摇了摇头，示意班纳坐下来，这才开口道：“不要关心那些旁枝末节，我们有更重要的事情要谈。班纳，你现在是大四学生，很快就要毕业了。而我，是一位大企业家，资助过很多学生，让他们能够掌握更多的知识。我很看好你的天分，如果你愿意的话，我愿意资助你继续上学，你完全可以将更多时间，放在学习上面。”

    这个时代，互联网还没有崛起，打工一般都是去实体店，根本没有网络兼职。

    吴明调查过班纳的资料，他知道班纳所有的闲暇时间，都放在了给人送外卖，刷盘子，送报纸一类的工作上。

    如果班纳能有更多时间，完全可以学习到更多知识，这也是他迫切需要的东西。

    “为什么帮我？”班纳动心的同时，还是问出了自己的问题。

    吴明沉默片刻，直视着班纳的眼睛，开口道：“因为，我在你身上看到了，其他人不具备的潜力。相信我，我并不是一个普通人，你的未来将出自己的想象，你会拥有改变世界的力量！”

    “是吗？”班纳多少有些不信，并不太认可这个说法。

    未来出想象，改变世界的力量，这是在逗小孩吗？

    班纳可不是个小孩子，他觉得以自己的天赋，顶多成为一个杰出的科学家。至于改变世界，班纳自己都不相信，更加不敢奢望。

    当然了，这是因为班纳不清楚自己的未来，也没有领会到吴明的意思。

    其实，吴明话中的意思，指的是班纳在未来中，会变成绿巨人，从而拥有改变世界的力量。

    只可惜，可现在才是1991年，距离班纳成为绿巨人，还有十几年的时间，这就造成了双方的不同观点。

    “班纳，你觉得自己的未来，会是什么样子？”吴明双手放在桌子上，对着班纳问道。

    班纳想了想，有些不太肯定的回答道：“我喜欢物理学，应该会成为一名物理学家，在哪个实验室中吧。”

    听到这话，吴明脸上带着笑容，低声道；“那我问你，现在，你想不想要自己的实验室？”

    “实验室，现在，我行吗？”班纳傻眼了，有种做梦的感觉。

    吴明笑容不减，手指点了点桌子，道：“我说你行，你就行，不行也行。只要答应我一个条件，你的学费，你的实验室，你的房子，你的车子，你的钞票，一切都是你的。”
------------

第346章 冬兵来袭

    房子，车子，票子，还有自己的实验室。天籁小  说

    班纳脸上满是惊讶，他很想问一句，今天是不是愚人节，所有的一切都是玩笑。

    只不过，话到嘴边的时候，班纳又沉默了。

    因为吴明看上去年轻，可他身上充满了让人信服的气质，使得班纳不想去质疑。

    “答应我一个条件，那一切都将是你的，还有成功的人生。班纳，告诉我，你想要怎么选？”吴明步步紧逼，不给班纳太多的思考时间。

    恍然中，班纳想到了餐厅内，大家看到自己时，目光中的那种异样。

    那是强者看向弱者的目光，带着高高在上与丝丝鄙夷，压得他有种喘不过气的错觉。

    沉默，班纳死死的握着拳头，他已经受够了草根生活，也受够了别人的白眼。虽然他不想承认，可内心中的理智却在告诉他，这正是自己苦求良久的机会。

    “我答应了，说吧，什么条件？”目前的班纳只是个普通人，迟疑了片刻之后，就倒在了金钱攻势之下。

    对于班纳的选择，吴明并不意外。

    每一个人都是有价的，如果是成为绿巨人的班纳，金钱效果就没有用了。

    不过现在的班纳，还是个尚未崛起的草根，不可能知道自己未来的成就。

    这就好比，马云还在教书的时候，突然有人找上门来，说给你年薪百万，以后跟我混一样。

    那时候，一百万的年薪，很可能就将马云拐走。

    但是放到巅峰时期，一百亿人家都不鸟你，这就是不同时间中，并不等同的人生价值。

    “我的条件只有一个，时机成熟之后，帮助我拿到无限宝石！”吴明脸上的笑容，在灯光的阴影下，看上去好似恶魔一般。

    班纳没有任何迟疑，重重的点了点头，开口道：“好...”

    金饼，钢铁侠，绿巨人，短短半个月内，吴明便接连出手，笼络着未来的级英雄。

    不过，吴明知道这还不够，远远不够。

    无限宝石是灭霸的目标，作为漫威电影世界中，最强大的反派人物之一。

    灭霸自身的实力乎想象，只有尽可能的聚集更多人，才能打无限宝石的主意，不然那就是做梦。

    “1991年，这个年代中，能做的事情太多了，这是最好的年代！”送走了班纳之后，吴明心情十分愉快，独自一人离开了餐厅。

    地下车库内，蓝色的兰博基尼，正停靠在不远处。

    吴明掏出钥匙走过去，刚刚将钥匙插入车锁，就听到了摩托车驶来的声音。

    地下车库中，有摩托车出现，并不值得大惊小怪。

    吴明自己也没有在意，直到摩托车的大灯闪过，黑黝黝的枪口指了过来。

    “砰！”

    枪声响起的那一刻，吴明的右手向前一抓，子弹被他死死的攥在了手心内。

    接下子弹后，他微微抬头。

    入眼是一位带着白色面具，左臂是金属手臂的怪人，正静静的坐在摩托车上。

    “冬兵？”金属手臂上的五角星，暴露了来人的身份。

    吴明轻轻松开手，子弹掉落在地，清脆的碰撞声回荡在车库内。

    冬兵巴基，美国队长的童年玩伴，半改造人级英雄，杀死托尼父母的凶手。

    看着眼前的冬兵，吴明很是意外。

    据他所知，冬兵目前被九头蛇组织控制，应该在杀死托尼的父母之后，回到了九头蛇的分部才对，怎么还在外面瞎晃悠，而且还找上了自己。

    “你不该投资史塔克工业，做错了事，就需要受到惩罚！”冬兵走下摩托车，手中抱着m16，冷声道：“去死吧！”

    “哒哒哒哒哒...”

    m16吐出火舌，子弹雨点般打来。

    听到这里，吴明知道冬兵为什么会找上他了，杀死爱德华，动摇史塔克工业，是九头蛇组织的命令。

    吴明以大量现金收购股票，稳定股市波动，不符合九头蛇组织的利益。

    “有意思。”

    吴明身前撑起淡蓝色的护盾，子弹打在魔法盾上，只能溅起阵阵涟漪。

    他开着护盾一步步向前，任凭冬兵猛烈开火，却始终攻不破魔法盾的防御。

    一步，两步，吴明犹如法神降临，慢慢拉近与冬兵的距离。

    冬兵接受过九头蛇组织的洗脑，可他依然拥有自己的意识，看到子弹居然无效之后，目光中闪过几分凝重。

    “怪物！”冬兵的声音很冷，低沉的开口道：“去死！”

    一枚方块手雷，被冬兵直接丢了过来。

    吴明看也不看，法师之手瞬间抓出，在半空中便捏爆了手雷。

    “轰！”

    手雷爆炸的火光，阻挡了彼此间的视线。

    冬兵一边给m16换弹夹，一边面无表情的看着前方，直到火焰全部散去。

    散去的火焰与烟雾下，空荡荡的什么也没有。

    没有敌人，没有脚步声，甚至连呼吸声都不存在。

    冬兵紧紧的抱着m16，这还是他第一次，遇到如此棘手的敌人，以往的战术完全无效。

    “你在找我吗？”冬兵的身后，传来戏虐的笑声。

    冬兵想也不想，直接一个后踢。

    一脚踢空之后，二话不说举起就射，子弹不要钱一样扫荡而来。

    哒哒哒...

    子弹打在墙壁上，留下清晰的弹痕，打在汽车上，更是带起尖锐的警报声。

    一梭子弹打空，冬兵松开扣动扳机的手指，只见除了满目疮痍之外，哪里还有敌人的踪影。

    “泥泞......石化！”

    地面上闪过魔法之光，冬兵只觉得脚下一软，双腿直接陷入了大地内。

    下一秒，泥泞的大地突然凝结，冬兵用力的拔了拔双腿，只觉得双腿好似被固定住了，根本没有回旋的余地。

    一连挣脱几下，都没有挣脱开石化的大地。

    冬兵深吸一口气，左手的机械手臂，猛然击打在大地上。

    “咔嚓...”

    一拳下去，石化的大地裂开缝隙，让他将右腿拔了出来。

    随后，还没等冬兵再接再厉，一个人影突然而至，出现在了他的面前。

    “去死！”冬兵的语言很简单，动作更是顺溜无比。

    m16调转枪口，冬兵也顾不上自己的腿了，下意识的就想要开枪。

    “嘎吱！”

    黑黝黝的枪管，被一只大手紧紧的攥着。

    在冬兵的目光下，枪管好似软糖一样，被两三下捏成了麻花状。

    冬兵呼吸急促，舍弃了废掉的步枪，抬起金属左臂一拳砸去。

    只可惜，吴明的动作比他更快，赶在金属手臂来临之前，便一脚踢了出去。

    “嘭！”正中胸口的一脚，踢得冬兵闷哼一声。

    瞬间，身体不由自主的倒飞而出，直到撞在一辆越野车上，砸的汽车严重变形才停下来。

    受到这样的重击，哪怕以冬兵的身体素质，一时间也难以缓过神来。

    他用力的摇了摇头，想要挣扎着再次战斗。

    不过，吴明却没有给他这个机会，伴随着烈烈风声，一脚踢在了冬兵的脑袋上。

    一声闷哼，摇摇晃晃站起来的冬兵，双腿一软跪在了地上。

    苍白的面具下，冬兵努力想要睁大眼睛，看一眼打倒自己的敌人。可他实在是太累了，大脑中嗡鸣不断，眼前一黑晕了过去。

    “呵呵，送上门的战利品，现在你是我的了！”

    蓝色的法师之手，拽着冬兵的双腿，就跟拖拽死狗一样。

    吴明没有杀死冬兵，因为这家伙还有点用处，是个很好的实验材料，还可能带来有价值的情报。
------------

第347章 为我效力二十年

    蓝色的兰博基尼，奔驰在公路上。天籁Ｗｗ

    吴明脸上带着红色墨镜，任由清风吹拂自己的脸狭，向着一家位于郊外的化工厂而去。

    这家化工厂，明面上只是工厂，背地里却是一个实验室。

    实验室的所属人，属于史塔克工业，目前已经被转到了吴明手中。

    同时，吴明也招收了一些科学家，用以研究一些小玩意，或者对自己有帮助的东西。

    “老板！”实验室的安全主管，是金饼手下的一个头目，海军6战队出身。

    吴明停下汽车，将钥匙抛了过去，开口道：“鲁比修，将后备箱内的那个人，带到实验室中冷冻起来。”

    “是，老板。”鲁比修重重点头，不该问的一句不问。

    吴明穿过无菌通道，换上白大褂走进实验室内，与这里的研究人员打着招呼。

    实验室的研究人员并不多，三位科学家带领着自己的学生，满打满算还不到三十号人。

    吴明走进去的时候，这些人正围在一个立体式，圆形玻璃容器周围。

    玻璃容器内，摆放着的是吴明的冲锋衣，他们的任务是解析与升级这件衣服。

    “啪啪啪...”吴明轻轻鼓掌，将众人的注意力吸引过来。

    三名科学家地位最高，看到吴明后率先开口道：“老板，您来了。”

    “这件衣服的数据，分析出来了没有？”吴明缓缓开口，目光在人群中扫过。

    三名白苍苍的科学家，彼此相视一眼，全都是默默摇头。

    吴明眉头微皱，这件衣服放在这里三天了，别说升级与仿制，连基本数据都弄不出来。

    看来，想要为自己的冲锋衣升级，还是要找科技达人才行，普通科学家恐怕无法胜任。

    “老板，这件衣服的科技含量太高了，我们甚至无法理解，它的科技原理是什么，我们需要更多的时间！”一名老科学家试探着开口，同时观察着吴明的反映。

    吴明许久未一言，这里并不是史塔克工业，最主要的科学实验室。

    留在这里的科学家，虽然每个人都有一定水平，但那种跨世纪级别的科学家，这里面却一个都没有。

    让这群人研究冲锋衣，恐怕研究一百年，也研究不出什么东西来。

    毕竟，这件衣服来自未来时空，放在当下这个时间点上，本身就属于黑科技范畴。

    吴明仔细想了想，觉得仿制与升级冲锋衣，还要找更牛的人过来才行，不然只会是浪费时间。

    “老板，给我们更多时间，我们一定...”

    “好了，不用再说了。”

    吴明摆了摆手，并不想听这些解释，低语道：“继续吧，尽量收集基础数据。”

    一句话说完，吴明离开实验室，向自己的办公室走去。

    留在原地的科学家们，一个个目送吴明离去，目光中不无担忧之色。

    科学家的使命是科学，除此之外别无价值。

    看着吴明离去的背影，几名科学家神色低落，他们知道自己让老板失望了。

    “跨时代的科学家，能研制黑科技的科学家，这才是我需要的人才。”办公室内，吴明坐在转椅上，拿出纸笔写了起来。

    漫威世界中，划时代的科学家不在少数，这是一个黑科技大爆炸的时代。

    在吴明的脑海中，他知道很多人，会在未来取得杰出成绩。

    目前，这群人有的落魄，有的风光无限，有的还在蹉跎岁月。

    既然自己手中的科学家，没有能力对冲锋衣升级与改造，那么既然这群人不行，为什么不换一群人来试试。

    “蜥蜴博士，科特?康纳斯，顶级基因学家。章鱼博士，奥托?冈瑟?奥克塔维斯，原子能物理学，遗传学双料顶级科学家。神奇先生，里德?理查兹，漫威世界最聪明的人之一。鞭锁，伊凡?万科，顶级物理学家，拥有弧形反应堆设计图纸。蓝博士，基因与遗传学科学家，设计出绿巨人压制药剂。”

    短时间内，吴明便写下五个顶级科学家，每一个人都足以独当一面。

    沉默片刻之后，他拿起了桌子上的电话，开口道：“金饼，我需要你帮我找一些人。稍后，我会将名单与地址给你，将这五个人带过来，这对我们很有好处。不不不，不能伤害他们，也不要有任何的威胁，要将他们劝说过来。”

    名单上的五个人，除了伊凡?万科与神奇先生，其他人都闯出了自己的名号。

    如果吴明自己去的话，其实是最好办的。

    不过，他不喜欢抛头露面，相信以金饼的手段，也能将这些人完好的请过来。

    时间悄然流逝，转眼间三天过去了。

    吴明除了偶尔间，与班纳和托尼联系以外，一直泡在自己的实验室内。

    实验室内的几位科学家，对于冲锋衣的研究，还是一筹莫展。

    但是，吴明却没有任何担心，因为在这三天内，金饼已经找到了章鱼博士，并说服了蜥蜴博士。

    “你好老板，我叫科特?康纳斯。金饼先生告诉我，只要我来到这里，就能有自己的实验室，研究自己想要研究的东西！”蜥蜴博士缺了一条手臂，是一个有些残疾的中年人。

    正是因为身体上的缺失，让他迫切的想要研究出，能让人体再生的药物。

    很显然，在未来的岁月中，他成功了，也失败了。

    成功的研制出蜥蜴药剂，失败的是药剂本身有缺陷，会让人体二度变异。

    “很高兴见到你，康纳斯博士。”

    坐在办公桌后面，吴明微微歪头，开口道：“您的手怎么了？”

    “这个...”对于自己的手臂，康纳斯博士并不像多说，摇头道：“一场意外，我已经习惯了。”

    习惯了，那才是骗鬼。

    吴明心中冷笑，假装关心的开口道：“博士，想不想恢复过来，重新拥有一条手臂？”

    “什么？”康纳斯博士愣了一下，追问道：“你说什么？”

    “我说......魔法治愈！”吴明抬手一指，魔法光芒飞射而出。

    在白色的治愈之光下，康纳斯博士的手臂快长出来，短短几个呼吸之间，一条新生的手臂便出现了。

    “这，这是幻觉吗？”

    康纳斯博士脸上带着惊喜，疯狂的抚摸着自己的手臂，就像得了失心疯一样。

    吴明静静的看着，任由康纳斯博士泄。

    时间过去十几分之后，康纳斯博士才回过神来，磕磕巴巴的说道：“我无法形容自己的心情，感谢，太感谢你了，这是我多年的梦想，我还以为自己...”

    挥挥手，吴明笑着打断了康纳斯博士，低语道：“恢复自己的手臂，是你一生的执念与追求，现在我实现了你的愿望，该是你付出代价的时候了。”

    “什么代价？”

    “为我效力，二十年！”
------------

第348章 上了贼船

    如果将漫威电影宇宙，当做一个游戏世界，划分出不同的攻略等级。天籁．⒉

    那么，攻略蜥蜴博士的难度，一定是新手简单。

    因为，蜥蜴博士一生的追求，从来不是荣华富贵，也不是青史留名，更不会是举世无双。

    他的想法很单纯，恢复自己的右臂，过上普通人的生活，单纯的让人难以置信。

    “为我效力，也只是换了个老板，对你来说没有任何损失。答应，这条手臂就是你的，不答应，手臂留下，你可以离开。”吴明缓缓开口，给出了一个选择题。

    蜥蜴博士根本不用考虑，抱着自己新生的右臂，直言道：“这条手臂是我的了！”

    蜥蜴博士之后，吴明第二个见的是章鱼博士。

    章鱼博士是个反派，是个极度聪明与疯狂的科学家，而且自身的底线很低。

    见面之初，章鱼博士就提出了野心勃勃的计划，寻找代替石油、天然气、电力的新能源。

    吴明对此不置可否，因为他知道章鱼博士，提出的新能源计划是失败的。

    如果换一个投资人，面对注定失败的机会，肯定是毫无兴趣。

    不过，这里面不包括吴明，他对于金钱没有概念，可以有钱任性一次。只要章鱼博士为他效力，撒点小钱让章鱼博士研究新能源，完全可以当做收买人心。

    这次交谈很愉快，不管是章鱼博士还是吴明，都得到了自己想要的东西。

    只不过，他的好运也到此结束了，寻找的五位顶级科学家中，除了蜥蜴博士与章鱼博士，剩下的三人都拒绝了他。

    “抱歉，我已经加入美国航天局，探索宇宙是我毕生的梦想......神奇先生。”

    “很遗憾，我现在为世界卫生组织工作，研新的疫苗......蓝博士。”

    “伙计，你在逗我笑，你是史塔克工业的股东，而我的家族与史塔克工业，有解不开的仇恨......伊凡?万科。”

    伊凡?万科会拒绝，这一点吴明并不例外。

    因为在十年前，伊凡的父亲原本和托尼的父亲，一起研究弧形反应堆。当托尼的父亲，现伊凡的父亲图谋不轨时，将他逐出了斯塔克工业。为了报父辈之仇，伊凡根据父亲遗留的反应堆图纸，研究出和托尼一样的弧形反应堆，化身为鞭锁进行复仇。

    而吴明的身份，又是史塔克工业的股东，除非他愿意放弃托尼，不然很难与伊凡合作。

    现在，不但伊凡拒绝了，神奇先生与蓝博士，同样拒绝了他的招揽。

    吴明坐在沙上，看着地图默然不语。

    他此刻在考虑，要不要用夺魂咒，将这三位天才科学家控制住。

    想了又想，控制伊凡与蓝博士还行，如果控制神奇先生的话，后果可能十分严重。

    “神奇先生的儿子，可是富兰克林，穿越了时间与空间的存在。别看富兰克林还没有出生，我如果打算控制他的父亲，很可能引得未来的富兰克林，跨越时间长河来到过去，分分钟就把我灭了。”吴明沉思片刻，还是摇头放弃了。

    放弃了神奇先生，吴明亲自出马，找到了伊凡与蓝博士。

    在夺魂咒的控制下，他们两个很快成为了吴明的雇员，实验室内的核心人物。

    吴明对夺魂咒很放心，除了内心十分坚毅之人，普通人被夺魂咒控制住，一生都没有脱离的可能。

    “章鱼博士，蜥蜴博士，蓝博士，伊凡博士...”

    实验室内，吴明目光扫过四人，开口道：“从今天开始，实验室内的资源，全部由你们四人调配。而你们的任务，就是改造这件衣服，让它变得更加强大，有问题吗？”

    四位顶尖科学家，彼此相视一眼，各自摇了摇头。

    一旁，听到实验室的资源，全部由这四个人调配。

    最先加入到实验室的几位科学家，一个个都不乐意了，纷纷开口道：“老板，我们也是实验室的一员，您这样的决定，是不是太草率了？”

    “草率？”吴明背负着双手，脸上带着冷笑，开口道：“我给你们整整一个月时间，你们是怎么回报我的？一个月时间，连基础数据都没有得到，任何进展也没有。我不想听任何解释，你们的所作所为，只让我联想到了一个词，那就是无能。”

    “你...”三位老科学家怒不可支，一个个气的浑身抖。

    他们三个虽然不是顶级科学家，也在科研领域奋斗了大半生，绝不是过来滥竽充数的。

    两句话之间，就将所有人贬的一文不值，这是大家不能接受的事情。

    “怎么，认为我是在贬低你们？”

    吴明将众人的反映收入眼底，轻轻摇了摇自己的手指，道：“我没有那么无聊，如果你们不服气的话，就给他们四个充当副手吧。到时候，看看什么是顶级科学家，明白自己的差距在哪。”

    虽然厌烦三人的无用，吴明也没有将这些人，直接扫地出门的打算。

    毕竟，科学是很忙碌的工作，顶级的科学家，也需要搭配副手，才能让自己更有效率。

    只可惜，吴明这样想，其他人可不是这么认为。

    在场的三名老科学家，都觉得自己受到了侮辱，纷纷脱下了身上的白大褂。

    “有几个臭钱的资本家，不懂科学的社会蛀虫，做你的春秋大梦去吧。”趾高气扬，三人脱下白大褂，带领各自的研究生向外走去。

    转眼间，实验室内的研究员，就走了个七七八八。

    吴明静静的站在原地，自始至终没有任何挽留。

    章鱼博士眉头微皱，看了眼空荡荡的实验室，低语道：‘老板，这些人还有点用处，我们......’

    “砰砰砰砰...”

    一句话没有说完，外面就响起了纷乱的枪声。

    章鱼博士惊讶的看着吴明，与蜥蜴博士一起，赶紧向着外面跑去。

    到了外面，入眼是满地的鲜血，三位科学家外带二十多位研究生，已经全部倒在了血泊中。

    “老，老板...”章鱼博士目瞪口呆，简直不敢相信自己的双眼。

    吴明走上前去，拍了拍他的肩膀，低声道：“想来就来，想走就走，当我这里是旅馆吗？你说，他们是不是太天真了，见识到我的高科技战衣，居然还想要带着秘密走！”

    吴明拿出来的冲锋衣，最少领先目前的时代数百年，属于地地道道的黑科技。

    只要这些人活着出去，就相当于放出去二三十张嘴。

    任何一人说了不该说的话，吴明都要面临无穷麻烦，这些人以为自己可以安然离开，真是天真的跟孩子一样。

    “我们要以史为鉴，你们两个是聪明人，千万不要让我难做啊。”杀鸡儆猴，扫了眼二人恐惧的目光，吴明微笑着转身而去。

    章鱼博士与蜥蜴博士互看一眼，各自掏出纸巾，擦了擦脸上的冷汗。

    恍然间，他们有一种直觉，这次真是上了贼船了。
------------

第349章 剧情缓缓拉开大幕

    历史的车轮轱辘辘的转，转眼已经过去了十年。

    这十年中，有太多的变化，也有太多的不变。

    托尼依然是花花公子，每天开着跑车带着靓妹，潇洒的不要不要的。

    班纳已经博士生毕业，加入到了美国军方实验室，开始进行新型武器的研究，也就是伽马射线。

    神奇先生已经崭露头角，迫切想要飞向太空，研究宇宙风暴中蕴含的神秘力量。

    同时，一位自称维克多的大老板，对这个计划很感兴趣，双方正在商量着投资事宜。

    2001年，美军入侵阿富汗，史塔克工业进入辉煌时期。

    谁也没有注意到，就在这一年中，一名叫做汉克?皮姆的生化学家，成立了自己的公司，吉祥物选定为一只蚂蚁。

    “汉克?皮姆，蚁人战甲的创造者，他也出现了！”实验室内，吴明坐在转椅上，看着今日的纽约邮报。

    十年过去了，漫威电影世界的大幕，正在徐徐拉开。

    吴明的桌子上有一堆文件，其中包裹了蜘蛛侠，超胆侠，惩罚者，黑寡妇，鹰眼，蚁人，黑豹等，一大群目前还未出现，以后即将出现的超级英雄。

    “铃铃铃...”

    电话响起，显示来电人为托尼。

    吴明拿起电话，躺在椅子上笑道：“托尼，又想请我去参加派对吗？”

    “不，这次不是，我是来跟你告别的。我要去阿富汗一趟，那里有一个大合同等着我，最少要离开半个月时间。”电话中，传来托尼的声音。

    听到这话，吴明目光眯了起来，明白钢铁侠要出现了。

    此次阿富汗之行，托尼会受到人生中最大的打击，被一群恐怖分子绑架。

    那群恐怖分子，要挟托尼研发大规模杀伤性武器，而托尼依靠着自身的智慧，给自己研发出了马克1型战甲，彻底拉开了漫威电影宇宙的大幕。

    “托尼，作为你的朋友，我有必要给你一个忠告。根据我接到的情报，你的奥巴代叔叔，已经要等不及了！”吴明缓缓开口，没有说阿富汗的危险，反而将话题引到了奥巴代身上。

    十年前，奥巴代46岁，堪称年富力强。

    十年后，56岁的奥巴代，已经步入了老年，他已经没有太多的时间了。

    作为史塔克工业的元老，奥巴代并不满足自己的地位，一直窥视着董事长的宝座。

    随着年轻的增大，他不但没有将野心熄灭，反而越发的觉察到，如果不做点什么的话，自己就要退休了。

    “奥巴达是公司元老，这些他做了很多，对公司有利的决策，我......”

    托尼沉默片刻，过了大概一分钟，才开口道：“我知道了，等我回来，我准备跟他谈一谈。”

    作为未来的超级英雄，托尼哪怕有诸多缺点，可他绝不是一个忘恩负义的人。

    这十年中，奥巴代呕心沥血，没有人能否定，他对史塔克工业的贡献。

    目前，史塔克工业的股票，已经上涨到了两万八千亿美金，足足是十年前的三十倍。

    哪怕托尼自己也察觉到，奥巴代对自己有诸多不满。

    可他从来没有想过，奥巴代会对他下黑手，而且已经到了箭在弦上的地步。

    “祝你好运，我的朋友，回来请你喝酒！”吴明点点头，没有多说什么，便结束了与托尼的对话。

    挂断电话，吴明许久没有动作，只是静静的躺在椅子上。

    钢铁侠要出现了，其他的超级英雄与超级反派，也将在接下来的时间内，雨后春笋一样层出不穷。

    以后的十年间，就好似整个漫威电影世界，启动了某个超级程序一般。

    超级英雄与黑科技，不要钱似的被抛出来，这是一个辉煌时代。

    “辉煌时代即将到来，我也需要做些什么了。”

    吴明再次拿起电话，拨打出一个号码，开口道：“金饼，我答应你的事情，可以实现了。我现在需要你，去肯尼迪航天中心，找一个叫里德?理查兹的人。他正在筹集资金，建造自己的航天飞船，我要你以金钱开路，寻求两个上船资格。”

    “明白...”如今的金饼，已经是整个美国，乃至北美地区的黑道霸主。

    不过，相比于黑道上的成就，他更想要吴明答应过的条件。

    十年前，吴明答应过他，时机成熟之时，帮助他成为超级强者。

    这十年中，双方的合作很愉快，金饼也对吴明越来越有信心，他已经迫不及待的想要见到，属于自己收获的成果了。

    “查理兹会与三名同伴，外加大老板维克多，乘坐宇宙飞船，前往太空研究宇宙风暴，并且获得超能力量。那时候，查理兹与三名同伴，会化身为神奇四侠，维克多则化身毁灭博士。据我所知，这一次的超能之旅，可以说是漫威世界中，获得力量最轻松的一次。

    毫无风险，收获稳定，如果出现变故的话，未来中的富兰克林，一定会扭转时空出现。未来中，富兰克林的力量，甚至达到了创造宇宙的地步。这样一来，相当于一位大能级存在，为大家保驾护航，没有理由会不成功。”

    只是简单的想一想，吴明便露出了笑容。

    俗话说，朝廷有人好做官，拥有一位强力的靠山，强者之路也会更加畅通。

    漫威电影宇宙，虽然不及漫威本源宇宙，可也不是普通世界。

    富兰克林号称，一切时空与维度，法则不能乱其身。

    换算成仙道等级，也是妥妥的大能存在，稳稳的宇宙级强者。

    有这样一个存在暗暗守护，神奇先生与隐形女，绝对是不会出问题的，谁让他们有个好儿子呢。

    吴明就像一个蛛网，笼罩在整个地球上。

    所有的超级英雄，都是他网中的猎物，他需要做的就是，顺着蛛网爬过去，看看猎物合不合口味。

    小英雄一类的，吴明并不太关心，只是简单的收集一下情报。

    类似于许多中，跟蜘蛛侠交朋友，跟超胆侠打击罪犯，这些小孩子家家的玩意，可不被他看在眼中。

    吴明真正的目标，只有钢铁侠，雷神，浩克，神奇四侠，至尊法师，分红女巫这些顶级存在。

    要知道，现实毕竟不是电影，不可能为了某个角色，对其他人进行削弱。

    类似于电影中，为了制造鳌头，让美国队长与雷神打斗的场景，在这里面永远都不会出现。

    要是真的较量起来，以美国队长的真实实力，遇到雷神这样的神级存在，下场只会是被秒杀，一点还手的机会都没有。

    “伊凡博士，调动一颗武装卫星，全程监控托尼?史塔克。记住，不许对托尼实施救援，除非他真的要死了。”吴明这些年中，可不是什么也没有，相反他做了很多布局。

    天空之上，足足24颗明面上是商业卫星，暗地里是武装卫星的小家伙，足以对地面发动毁灭一击。

    而这，正是伊凡博士提议，四大科学家联手的成果。

    通过十年潜伏，吴明这个黑暗中的影子，已经庞大的难以想象。

    凭借先知先觉与黄金攻势，他的蛛网遍布各行各业，乃至于美国军方与议会。

    唯一遗憾的地方，还是十年的时间太少了，如果能再早来十年，他甚至能控制美国，进而影响整个世界。
------------

第350章 处处碰壁的神奇先生

    2002年三月，肯尼迪航天中心。

    “里德，我承认你是个天才，但是关于你的太空探索计划，上面的反对声音很高。你应该知道，这是一项，花费数百亿美金的项目，国会很难因为你的一时脑洞，而为你的梦想买单！”

    肯尼迪航天中心，会议室内坐着两个人，一个是航天中心的负责人托姆教授，一个是未来的神奇先生，里德?查理兹。

    “教授，这是一项伟大的计划，对航天发展史，世界科学史，都有难以想象的推动。我已经有了完整的计划，完美的航天器设计图纸，只需要投入一点点美金，就能取得显著成果！”

    里德激动地比划着双手，试图说服托姆教授。

    托姆教授遗憾的摇摇头，其实他早已被里德说服，但是议会不支持此项提案，他也是无能为力。

    “里德，放弃吧，850亿美金不是小数字，是无数纳税人的付出。你能够说服我，是因为我懂得科学，也明白你的聪明才干。而议会中的那群大人物们，认为你的计划太超前了，探索宇宙奥秘，是现阶段不可能完成的任务。”托姆教授叹息一声，低语道：“放弃吧，过个一二十年，等到时机成熟之后，在启动这项提案。”

    一二十年，这可不是个小数字。

    就像国会无法忍受，850亿的科研经费一样，里德同样无法忍受，自己的计划就在手边，却还要他等上一二十年。

    里德神情低落，无力的坐在椅子上。

    筹集资金如此艰难，这让他心灰意冷，连托姆教授安慰的话，都没有听进耳朵里。

    “里德，忘记这件事吧，我给你放一个长假，回家好好去休息一下。”托姆教授点点头，离开了空荡荡的会议室。

    门外，里德最好的朋友，未来的石头人本?格瑞姆，正站在门口悄悄的偷听者。

    看到托姆教授出来，石头人叹息一声，转身走进了会议室中。

    “里德，是不是没有希望了？”石头人性格直接，闷闷不乐的开口道。

    里德死死的握着拳头，扫了眼桌子上的计划书，沉声道：“还有希望，我们离开肯尼迪航天中心，自己组建公司，寻求其他公司的注资，我就不相信，这么好的计划会砸在手中。”

    完整的计划，切实可行的实施方案，这是里德拥有的底气。

    他相信拿出计划书，一定有投资人蜂拥而至，到时候他的有钱建造飞行器，实现自己的梦想了。

    只可惜，现实与梦想，拥有是有差距的。

    整整一个星期，里德找了十几家大型企业，还有众多的华尔街金融大鳄。

    不过，当这些人得知，计划需要花费850亿美金，肯尼迪航天中心自己都否决之后，残酷的现实降临了。

    拒绝，拒绝，还是拒绝。

    里德抱着自己的策划书，在华尔街与大企业家中处处碰壁，很多人甚至认为他们是骗子。

    万般无奈之下，里德只能将自己的目光，投向了昔日的竞争对手，商业界崛起的新星......维克多?杜姆《未来的毁灭博士》。

    “将花篮放左边一点，维克多先生，很注重公司的外在形象，门口的位置便是公司的脸面。”

    108层的维克多大厦，是维克多企业的核心。

    门口处，一尊正在修建的黑铁雕像，是维克多意气风发的样子。

    里德与石头人，看着在门口摆放花篮的员工，低着头走进大厦，准备面见维克多。

    就像许多电影中演的那样，求人者早到一步，被求者姗姗来迟。

    从早上九点钟，整整等到中午十一点，里德与石头人才接到通知，维克多有时间面见他们了。

    “等了两个小时，这家伙的时间观念真差劲，真将自己当成大人物了吗？”石头人面带怒色，对着里德开口道。

    里德自己倒是没有在意，轻轻摆了摆手，笑道：“下马威，上不了台面的小手段，维克多最喜欢这些了。”

    维克多，里德，石头人，苏珊，四人都是麻省理工学院的学生。

    在校期间，里德天才一样的表现，不但赢得了苏珊的爱慕，也深深的伤害了维克多的心灵。

    用维克多的话来说，里德喜欢显摆自己的聪明大脑，好似整个世界上，只有他一个聪明人一样。

    事实中，麻省理工学院的大学生，在里德面前就跟中学生一样，就连很多导师都跟不上里德的思维，质疑自己是不是笨蛋。

    所以，维克多很不喜欢里德，尤其是自己暗恋的对象苏珊，成为里德的女友之后，这种厌恶更是积累到了顶点。

    “让我瞧瞧是谁来了，最聪明的里德，还有你的小跟班，本?格瑞姆！”装修奢华的办公室内，未来的毁灭博士，一脸的戏虐之色，道：“让我想想，你们是来干什么的，求我，求我帮助你们！”

    正式接触之前，里德早就发来了预约，还附带了一部分计划资料。

    维克多根本不用想，就知道里德二人的来意。所以，他旧事重提的目的，只是为了打击里德的自信心，因为没有什么事情，比自己的敌人来哀求自己，更能满足虚荣心了。

    “这个垃圾，我真想教训他。”石头人怒气冲冲，恨不得冲上去，狠狠的踹上几脚。

    只可惜，他们这次来是寻求融资的，维克多企业市值2000亿美金，对他们的计划很有帮助。

    哪怕心中再不满意，石头人也知道自己的想法，是不可能实现的。

    要不然，一位掌管千亿资产的大企业家，动动手指就能让他进监狱，一辈子也别想出来。

    “维克多，我们这次过来，可不是跟你吵架的。如果你同意，我想说说自己的计划，看看我们有没有合作的可能。”里德开门见山，没有跟维克多胡扯下去。

    维克多耸了耸肩膀，屁股根本不离开椅子，摆手道：“说吧，让我听听你的计划。”

    “在我的推测中，高能量聚集的宇宙风暴，可能影响了最初物种的诞生。如果我们能够建造一艘，抗衡宇宙风暴的飞船，并深入其中收集数据，很可能得出最初进化的基本信息。有了这些数据，我们可以反哺基因学，推动人类的二次进化，更多的理解宇到宙中，属于未知领域的奥秘......”

    里德高声阔论，说着自己的计划与目标，说道自认为精彩的地方，还会用力的挥舞着手臂。

    一连半个小时，里德的解说都没有结束。

    维克多低头看了眼手表，用手指敲了敲桌子，叫停了这次长篇大论。

    “够了...”

    “我还没有将计划，完全的解释清楚！”

    “够了，已经足够了。”

    维克多一脸感叹，靠在椅子上开口道：“你还是老样子，认为自己是最棒的，所有人都不如你，甚至听不懂你在说什么。”

    说到这里，维克多自己就笑了，笑道：“你的计划很好，我现在只有一个问题，国会都不相信你会成功，我凭什么相信你？”

    太空探险计划，被国会全盘否定，在外界根本不是秘密。

    一项不被国会看好，甚至在航天局内部，都存在着争议的计划，给它进行投资，无疑是个冒险的决定。

    没有任何一个企业家，会忘记投资是有风险的。

    850亿美金的计划，一但宣告滑铁卢，轻则动荡一个公司的根基，重则甚至会覆灭一个大型企业。

    “在美国，千亿资产以上的公司，才能被评为财团级公司。我奋斗了十年，才将维克多能源公司，带到财团公司这个标准。一旦我答应你的计划，那么我只有两条路可以走，一条是通向康庄大道，一条是万丈深渊。”维克多脸上的笑容消失了，取而代之的是严肃。

    维克多企业市值2000亿，他手中有百分之56的股份，资产大约在1100亿上下。

    一旦他作出决定，拿出850亿美金，投资太空探索计划。

    计划成功还好说，股票大涨不是梦想，一飞冲天都有可能。

    反过来，如果投资失败的话，股票很可能大跳水，维克多的财富瞬间蒸发。

    “既然如此，我们告辞了。”里德脸上带着失落，转身向外走去。

    就在里德拉开房门，即将走出去的那一刻，后面传来了维克多的声音：“你还是这么心急，根本不等别人将话说完。”

    “什么意思？”里德一手拉着房门，转身看着维克多。

    维克多没有回答，伸手抚摸着办公桌上的地球仪，并用力的向右一扭。

    “咔嚓...”

    随着地球仪的转动，房间中的书架，向着两旁快速退去。

    里德与石头人抬眼看去，只见在书架后面还有一个房间，两名陌生人正坐在里面。

    暗室一样的小房间中，有着一个会议桌，两名穿着西装，带着墨镜的陌生人，坐在沙发上端着红酒杯。

    看到有陌生人出现，里德与石头人很意外。

    维克多从椅子上站起来，轻轻摊了摊双手，开口道：“你们一定以为，我将你们晾了两个小时，是在给你们下马威吧？错了，大错特错，你们久等的两个小时中，我正在招待这两位先生，现在请容许我介绍一下。”

    “这位，是金饼先生，灰色产业霸主。”维克多介绍的人，正是带着黑墨镜，身材魁梧的金饼。

    金饼微微点头，阴狠的目光隐藏在墨镜下，依然让空气中多了几分凝重。

    里德与石头人对视一眼，有点不明白此时的状况。

    维克多笑了笑也不多说，伸手再次介绍道：“还有这位先生，华尔街最大的天使投资人，无数企业家口中的金主，他就是......”
------------

第351章 这次还拒绝吗

    维克多介绍完了金饼，还想要介绍第二人。天籁．⒉

    不过，戴着红色墨镜的第二人，却没有等维克多说完，便开口道：“里德，我们终于见面了！”

    “您是？”里德有些惊讶，目光中满是疑惑。

    戴着红色墨镜的人，抿了口杯中的红酒，淡淡的开口道：“十年前你跟我说，探索宇宙是你毕生的梦想，而加入航天局，有利于你的梦想实现！”

    听到十年前这个词，里德陷入了回忆。

    那个时候，刚刚博士生毕业的他，正满怀想法与激情。

    他记得很清楚，一天晚上，一个陌生人打来电话，要求他加入一个秘密实验室。

    虽然说，对方开出的条件很诱人，里德还是想也不想，便拒绝了这次邀请。

    恍然间，里德的思绪回到现实，直勾勾的看着眼前这位，佩戴红色墨镜的青年，低声道：“您是，吴明先生？”

    “是我，就在今天，我收购了维克多企业，百分之32的股票，是仅次于维克多的大股东。十年前你跟我说，航天局有利于你实现梦想，可我们却在这种情况下又见面了，这好像很有讽刺意味。”吴明语气平淡，说的里德苦笑不已。

    是啊，十年前自己拒绝的人，成为了十年后，自己哀求的人，还有比这更讽刺的吗。

    里德除了苦笑还是苦笑，他很想一走了之，可现实却在告诉他，自己不能这么做。

    “这真是一次意外的相遇，没想到我们这么有缘分！”里德紧了紧手中的计划书，沉默片刻之后，问道：“那么，吴明先生，作为维克多企业，第二大股东的你，支持我这项计划吗？”

    “为什么不支持，你是一个天才，没有人能够反对这一点。十年前，我没能成为你的伯乐，这让我深深的遗憾着。而这一次，你我注定将强强联合，不管对你还是对我，这都是有好处的。”吴明一副我很看好你的样子，毫不掩盖自己的欣赏。

    里德深深的松了口气，满是激动的问道：“你对我的支持，能达到什么力度？”

    吴明放下酒杯，笑道：“你需要什么的支持，我就给你什么样的支持，钱力，物力，人力，各种资源应有尽有。对我来说，85o亿美金只是九牛一毛，就像我轻轻勾动手指，就弄来了百分之32的维克多企业股票，又轻轻勾动手指，将维克多企业的股票，向上翻了一倍一样！”

    “嘶！”里德倒吸了一口气，难以置信的看向维克多。

    维克多轻轻点头，脸上是化不开的笑意。

    维克多企业的股票，总价值在2ooo亿美金左右，股票向上翻一倍，也相当于维克多的身价猛增一倍。

    从11oo亿身价，到22oo亿身价，这样大幅度的跨越，能让维克多做梦都笑醒。

    毫不夸张的说，在维克多此刻的心情里，吴明简直是天使下凡，好感度几乎爆表。

    “听说你建立了一个公司，致力于宇宙世界的探索。”

    吴明想了片刻，开口道：“那么，我们可以签订一份协议，85o亿美金由我支付，你以技术入股，我们平分公司内的股份。其中，你占据百分之51，达到绝对控股的标准。我占据百分之49，然后拆分出百分之2o，送给我的朋友维克多，再拆分出百分之9，送给你的朋友本，算作初次见面的礼物，你们觉得怎么样？”

    说到这里，吴明指了指石头人，好似根本不在意这里面的股份。

    听到这样的话，不管是里德还是维克多，甚至是石头人自己都愣住了。

    85o亿美金的投入，占据百分之49的股份，这个占股比例多吗？

    不多，一点也不多。

    因为这样的股份比例，相当于变相的承认了，里德手中的技术价值，还要在85o亿美金之上。更别说，吴明还将百分之29的股份，送给了维克多与石头人。

    维克多就不说了，因为里德也不知道，吴明与维克多是不是有什么协议。

    但是石头人不同，石头人是里德的朋友，这百分之9的股份，可是地地道道免费送出去的。

    “嘿，大老板，你是不是在开玩笑？”没等里德开口，石头人自己就按耐不住了。

    85o亿美金中的百分之9，相当于72亿美金了。

    石头人之前在航天中心，只是拿死薪的工作人员，距离百万富翁都有距离。

    如今，只要他点点头，就能成为亿万富翁，这简直就跟做梦一样。

    里德没有说话，只是跟维克多一样，目光闪烁的看着吴明。

    吴明没有给出直接回答，而是从拿出一份文件，放在了三人眼前：“这是股份转让合同，我们四个人签字，这份合同就生效了。”

    面面相视，看着眼前的合约，除了不在意金钱的吴明，所有人都呼吸急促。

    没有什么可考虑的，维克多很明白自己，没有与吴明有任何协议。

    所以，他第一个拿起笔，在合约上写下自己的名字，又将圆珠笔递给了里德。

    “谢谢...”

    里德深深的看了眼吴明，也写下了自己的名字，又将圆珠笔递给石头人。

    石头人面色复杂，他很想说自己，不配拥有这么多的股份。

    但是，生活在这个商品社会中，他也有自己的家人要养，他也渴望住上豪华别墅。

    “你的人情我记下了。”石头人闷声说着，飞快写下了自己的名字。

    吴明看着合同上的签字，目光中有笑意闪过。

    他不在乎钱，金钱对他没有意义，他在乎的只是这些人的人情。

    神奇四侠中的队长里德，神奇四侠中的石头人，还有未来的毁灭博士。

    用一点钞票，就能收获这些人的友谊，吴明怎么看都是自己赚到了，而且是大赚特赚。

    “咦，有点不对，电影中的维克多，因为投资宇宙探索计划失败，一无所有之后，才成为毁灭博士的。而在这里，投资宇宙探索计划的人成了我，如果里德没有变成穷光蛋，遭受无数人的耻笑，还会有毁灭博士诞生吗？”

    突然间，吴明想到了一个好玩的问题，忍不住多看了维克多两眼。

    维克多可不知道自己的命运，察觉到吴明的目光后，还微笑着点了点头，看上去风度翩翩。

    收回目光，吴明不再多想。

    不管未来的维克多，会不会变成毁灭博士，只要他跟着上船就行了。

    有今天的人情在，不管他变成毁灭博士，还是别的什么东西，想来找他帮忙也足够了。

    “有了足够的资金，我便能建造飞船，带着我们前往太空。根据我的计算，下一次的宇宙风暴，将会在五个月后到来。我会用四个月的时间，将飞船建造好，然后便是飞向太空。”有了资金支持，让里德的心情很好。

    听到这个时间表，吴明在心中默默的计算了一下。

    此时的托尼，去阿富汗三天了，签署了很多武器协定，距离被绑架不远了。

    大概在一个月内，钢铁侠就会出现，三个月之后，就是帕克成为蜘蛛侠的时间。

    再加上五个月后的神奇四侠，八个月后成为绿巨人的班纳，还有即将现身的蚁人与鹰人。

    这四年中，正是漫威电影宇宙，级英雄大爆的时间。

    等到美国队长复苏，开启复仇者联盟主线时。

    吴明有信心在自己周围，汇聚一大批强力英雄，从而谋求宇宙魔方，和洛基权杖上的心灵宝石。

    “几位先生，我给你们送咖啡来了。”

    说笑间，办公室的大门被人打开，走进来一位金披肩，身穿红色外套的白领丽人。

    看到这位女孩，里德与石头人都愣住了，有点难以相信自己的眼睛。

    维克多脸上带笑，走上前去接过咖啡，回头道：“我相信，你们之间一定不陌生。现在，苏珊是我公司中，负责基因研究部的主管！”

    大学期间，苏珊与里德是情侣，这在当时并不是秘密。

    维克多很喜欢里德脸上的惊讶，因为里德实在是太聪明了，他聪明到很少有惊讶的时候，更不会像现在这样，脸色红的跟猴屁股一样。

    “苏珊，真没想到，我们还会再见面！”看到苏珊的一瞬间，里德就从漫威世界最聪明的人之一，向着白痴的方向在转变。

    看着里德手足无措的样子，苏珊不经意的咬了下嘴唇，这才开口道：“是啊，我也没想到还会见面，更没想到你会来求维克多。”

    大学热恋中，维克多总想给里德松松土，二人说是情敌也不为过。

    身为当事人之一，苏珊很清楚在里德心中，有多么讨厌维克多。

    所以，她比里德自己还惊讶，因为她印象中的里德，无疑是个很骄傲的人。如果时间向前推十年，里德无论如何也不会，来寻求维克多的帮助。显然，经历过时间的沉淀之后，十年后的里德，自己也改变了不少。

    “这个苏珊，比电影中还漂亮，怪不得能将二人迷得团团转。”看着苏珊出现后，维克多与里德的反映，吴明终于明白，二人的矛盾来源了。

    苏珊今年快二十八岁，长得十分清纯，笑起来还带点顽皮。

    在她的身上，不缺少少女的活泼，也不缺少成年女性的妩媚。

    精致的瓜子脸，搭配披肩的金色秀，就连金饼都多看了两眼，更别说其他人了。

    要知道，身为美国的地下皇帝，金饼什么样的女人没有，什么样的女人没看到过。

    以金饼的眼界与心态，都会情不自禁的被吸引，里德与维克多的互相伤害，也就不值得惊讶了。

    “很高兴见到你，苏珊小姐。”一直坐着的吴明，第一次离开了座位。

    苏珊脸上带着茫然，只是出于礼貌，伸出了自己的右手：“你好...”
------------

第352章 钢铁侠出现

    苏珊的手很滑，摸上去带着暖意，好似抚摸着上等丝绸。天籁小说．⒉

    尤其是苏珊的身份，可是神奇先生的老婆，这无疑给苏珊加分不少，毕竟最美的还是人妻。

    当然了，吴明可不是人妻控，他的目光中只有欣赏，不夹杂任何其他情绪。

    握了一下手，吴明便松开了，亲切中带着含蓄，偏偏又不缺少热情。

    “身为这项计划的投资人，我真挚的邀请苏珊小姐，一同参与宇宙探索计划。”吴明面含笑容，对着苏珊出了邀请。

    苏珊看了看里德，又看了看维克多，很高兴的开口道：“身为基因学家，能够近距离观测宇宙风暴，将是我毕生的荣幸。先生，不知道飞船上，还缺不缺少驾驶员，我的弟弟强尼，是一个很出色的航天飞船驾驶员。”

    听到强尼这个名字，其他人没有什么反应，唯有石头人撇了撇嘴。

    吴明以眼角的余光，注意到了石头人态度，也明白石头人为什么会这样。

    强尼是苏珊的弟弟，神奇四侠中的霹雳火，也曾在肯尼迪航天中心效力过。

    看过电影的人都知道，强尼只在航天中心工作了半年，就被航天中心解雇了。因为强尼虽然聪明，可他工作的时候总是不用心，甚至在几次虚拟驾驶中，强尼因为精神力不集中，将虚拟航天飞机撞在了信号塔上面。

    这样一个人，不被航天中心解雇才有鬼，如果不是吴明知道，强尼便是未来的霹雳火，他一定不会同意这人上飞船。

    不过，他恰好知道未来的走向，所以他不会拒绝强尼的登船，于是开口道：“本，开动飞船的人是你，现在由你决定，还缺不缺一个副驾驶？”

    “这个...”石头人很想说不需要，但是话到嘴边，里德与苏珊就将目光投了过来。

    里德的目光是凶狠的，因为在他心中，强尼就跟他小舅子一样。

    苏珊的目光是耐人寻味的，作为航天飞船驾驶员，驾驶飞船进入宇宙，是一本金灿灿的履历。

    身为强尼的姐姐，苏珊很喜欢为弟弟铺路，这次显然是个好机会。

    “有一个副驾驶，能给我帮上大忙。”石头人违心的点点头，根本不敢看吴明的目光。

    吴明早已洞察一切，他微笑着拍拍手，开口道：“苏珊，强尼被录取了！”

    “谢谢...”苏珊高兴的张开双臂，给了吴明一个大大的拥抱。

    感受着胸前贴上来的柔软，吴明无视了里德要喷火的目光，笑道：“我是维克多企业的第二股东，还是这次航天计划的支持者，你与强尼将会全权代表我，参与到飞船的建造之中。苏珊，我很看好你，这85o亿资金，会在今天下午交到你的手上。”

    吴明完全可以将资金，直接转移给里德，但是他没有那样做。

    交好里德，给他投资就够了，因为里德是个感恩的人。而将资金交给苏珊掌管，在吴明看来这是一步妙棋，可以说是锦上添花。

    因为，苏珊身为未来的隐形女，里德未来的老婆，有能力左右里德的行为。

    很多时候，交好目标人物的妻子，比交好目标本人还有效，枕头风什么的最有爱了。

    果然，听到这么一大笔资金，居然要交给自己掌控，苏珊的目光完全亮了起来。

    这还是大家第一次见面，85o亿美金就交给自己掌管，这是何等的信任与器重。

    要知道，苏珊还不是未来的隐形女，只是维克多企业中，一个微不足道的部门主管。

    在她的心中，吴明这样的大老板，就连维克多都要笑脸相陪，不知道比自己高多少档次。

    人的内心都是虚荣的，吴明能够很轻易的感受到，苏珊心跳加快了不少，虚荣心得到了极大满足。

    “一个人满足了物质需求，便会追求精神上的升华，变得更渴望获得尊重，敬意，这些精神层面的感受。要是玩游戏的话，苏珊对我的态度，应该从冷漠直接提升到友好了，甚至尊敬都有可能达到。”看着苏珊的反映，吴明在内心中想到。

    不过，这个世界毕竟不是游戏世界，好感度这样的东西，吴明也只能在脑海中想一想。

    拥抱没有持续多长时间，苏珊便微笑着后退了两步。

    里德明显松了一口气，维克多脸上的笑容，也多了几分自然。

    将二人的表情尽收眼底，吴明心中暗笑不已，转头道：“金饼，我们该离开了。”

    金饼什么也没有说，酷酷的从沙上站了起来。

    这时候，大家才现，金饼身高足够两米一，比石头人还要健壮，活脱脱一只北极熊的形象。

    里德干巴巴的张了张嘴，没想到这个坐在沙上，一直沉默的人气势如此惊人。这人要是去好莱坞的话，演黑帮老大或者冷血屠夫，恐怕连化妆都免了。

    “金饼是我的朋友，他是一个很诚恳的基督徒，狰狞的外表下，有一颗细腻的心灵。”吴明拍了拍金饼的肩膀，示意大家不要误会。

    金饼什么也没说，对着众人露出微笑。

    只可惜，好像是太久没有笑过了，金饼笑起来的样子，反而让人觉得脖子凉。最明显的表现就是，苏珊情不自禁的后退两步，石头人也咽了咽口水。

    “这位老兄的样子真惊人，跟你一起出去，一定很有安全感。”里德勉强的笑了笑，语气有些言不由衷。

    吴明对着大家微微点头，带着金饼向外而去，脚步声渐行渐远。

    到了大厦之外，吴明与金饼坐上越野车，彼此之间依然没有说话。

    汽车驶出几条街道，金饼才难奈不住，开口道：“跟他们上飞船，去到外太空，就能获得强大的力量？”

    “当然...”

    吴明缓缓开口，随后看了眼有些不信的金饼，反问道：“我们认识十年了，我骗过你没有？”

    金饼沉默片刻，摇了摇头：“没有。”

    “那就行了，信了我十年，再信一次又何妨？”吴明这话说完，身体慢慢变淡，逐渐消失在金饼眼前。

    金饼看着吴明消失的位置，推了推脸上的墨镜，一脚油门飞驰而去。

    时间在继续，历史的车轮缓缓向前。

    第三天，满世界都铺天盖地，播报着一个大新闻，托尼?史塔克在阿富汗失踪了。

    作为史塔克工业的董事长，最大股东，世界第一花花公子。

    托尼的一举一动，都聚集在荧光灯下，他的失踪引起了轩然大波。

    十五天之后，阿富汗境内的一处山脉中，传来了激烈的交火声。

    吴明坐在办公室内，静静的看着卫星图片。

    图片中，一个钢铁人飞在半空，狠狠的教训着一群恐怖分子，将恐怖分子打的哭爹喊娘。

    “钢铁侠！”随手关掉虚拟影像，吴明慢慢闭上了眼睛。

    十分钟之后，电话铃声传来。

    吴明看了看来电显示，给他打电话的不是别人，正是已经等不及的奥巴代。

    “奥巴代先生，怎么想到给我打电话了？”吴明缓缓开口，脸上似笑非笑的表情，是奥巴代根本看不到的。

    “吴明董事，托尼已经失踪十几天了，公司不能群龙无下去。我决定召开董事会，与大家商量新任董事长的人选，而你身为公司内的第三股东，你的意见是至关重要的，我想咱们应该联合一下。”奥巴代是个很直接的人，不喜欢弯弯绕绕的说话。

    吴明沉思片刻，不想打击奥巴达的积极性，于是开口道：“好的，召开董事会吧，时间定在明天中午，你觉得怎么样？”

    “明天中午？”

    “对，明天中午是个好时间，非常适合召开股东会议。”

    奥巴代可不知道，他要求恐怖分子干掉的托尼，其实被恐怖分子关押着研究武器。

    而就在今天上午，托尼穿着钢铁战甲，打爆了关押自己的秘密基地。

    从时间上来看，明天中午的时候，托尼完全可以赶回美国。吴明很想看看，在股东变更大会上，奥巴代见到托尼出现，脸上的表情该有多美妙。

    “好吧，明天中午召开股东会，我希望你到时候投我一票。”奥巴代没有纠结时间，而是看上了吴明的投票权。

    吴明脸上的笑容更浓，含糊的回答道：“放心，我会投给能成为董事长的人！”

    吴明没有给出任何保证，但是在奥巴代看来，这是支持自己的信号。

    毕竟，奥巴代身为第二大股东，外加席执行官，是仅次于托尼的灵魂人物。如今托尼死了，没有人比自己更能成为董事长，奥巴代觉得自己胜券在握。

    “很好，如果我成了董事长，你会拥有更多的权利，而不是有名无实的股东。”说完这话，奥巴代挂掉了电话，同时也画出了大饼。

    吴明坐在椅子上，对着电话微微摇头。

    连托尼的尸体都没有看到，奥巴代就相信托尼死了，而不是真的调查一翻。

    怪不得，电影中的奥巴代，一手好牌都输的一干二净，这个人实在是太自信了。

    自信是好事，太自信反而是坏事。

    革命不是请客吃饭，没到水落石出的那一刻，谁敢说自己是赢家，而不是被人赢。
------------

第353章 清除隐患

    上午十点，史塔克工业总部。天籁小  说

    一辆辆豪华汽车，组成的车队远远而来，引来无数行人的侧目。

    在大家的目光下，车队停留在史塔克总部外，走下来一名名黑衣保镖，拥护着一位老头走进公司。

    这样的场面不是特例，而是一个接着一个。

    有细心的人数了数，半个小时的时间内，这样的车队少说来了十几次。

    每一次，都是黑衣保镖开路，整个场面声势浩大。要不是大家很清楚，这里是史塔克工业总部，还以为来到了联合国，碰到了各国元的聚会。

    史塔克大厦，顶楼，会议室。

    一名名西装革履的成功人士，坐在圆形会议桌前，每个人面前都有一张铭牌，代表着各自的身份。

    大家坐在会议桌前，小声的相互交流着。

    在场的每一个人，身价都在百亿乃至千亿以上，相互之间哪怕没有见过，也在其他渠道听过彼此的威名。

    这群人放到外面，一个决定，足以引起金融风暴，

    不过，在这个场合中，这些人可不是核心，更成不了男主角。

    “先生们，请静一静，奥巴代先生与吴明先生到了。”

    会议室的大门被推开，所有人都闭口不言，静静的看着门口。

    没过多久，两位身穿黑西装的人，便在万众瞩目间走了进来。

    “吴明董事，只要你这次支持我，当选新的董事长，我就提名你为席执行官。”

    穿过大门的那一刻，奥巴代小声开口，对着吴明说道。

    吴明只是微笑，根本不做任何表态。

    奥巴代目光微微眯了一下，深深的看了眼吴明，直接向着讲台走去。

    目送奥巴代走上讲台，吴明才露出三分冷笑，坐在了属于自己的位置上。

    在场的二十几位董事，纷纷打量着二人，目光中夹杂着审视之色。

    奥巴代抬眼扫视一周，脸上的表情也越严肃，开口道：“各位绅士们，我想大家应该明白，对于一个公司来说，董事长是多么的重要。目前，托尼董事长，已经消失十几天了，我决定启动应急措施，以投票的方式，选出新的董事长。”

    听到这样的话，在场的股东议论纷纷。

    其中，一名头花白，一脸老年斑的董事，忍不住开口道：“奥巴代先生，托尼才是史塔克工业，当之无愧的继承人。目前，还未确认托尼的情况，就冒然启动董事长变更会议，是不是有点草率了？”

    身为史塔克工业的继承人，托尼在股东中并不缺少支持者。

    奥巴代之所以极力邀请，吴明对他的支持，就是因为吴明手中，拥有百分之17的股份，与奥巴代联合在一起，足以压倒所有人。

    只可惜，吴明的态度模糊两可，始终没有被奥巴代说服。

    要不然，这次董事长变更会议，也用不着这么麻烦了，两人的股票加在一起，足以强行推动提案。

    “草率，不，这不是草率，而是深思熟虑下的对策。”

    奥巴代脸色悲痛，调出这几天的股票数据，指着上面的箭头开口道：“看啊，自从托尼失联的消息被公布，公司的股票就出现了大跌。就在我们开会的时候，每一分每一秒，都有无数人抛出股票，更多的人在准备抛售。先生们，你们都是公司的股东，难道你们想什么也不做，看着自己的钱包缩水吗？”

    “我持有股票，是为了升值，这么跌下去我可受不了。”

    “支持，现在我们最需要的，是选出一位董事长，重新稳定股市，这一点势在必行。”

    “托尼消失十几天了，我们也等了他十几天，再等下去是愚蠢的行为。”

    很快，其他股东便踊跃言，支持更换董事长的人，占据了股东的三分之二。

    几名托尼的铁杆支持者，声音已经被反对声淹没。

    奥巴代满意的看着这一幕，他身为公司第二大股东，外加这些股东的支持者。

    看上去，股东大会已经尽在掌握，任何人反对都没有意义了。

    “吴明先生，作为公司的第三股东，你有什么想说的吗？”奥巴代的视线，落在了吴明身上，目光中满是警告。

    吴明看得懂警告的意思，奥巴代这是在说，快点支持我吧，我已经掌控全局了。你只是第三股东，现在有这么多人支持我，你还能做什么。

    “奥巴代，你这么吊，托尼知道了会伤心的。而我认为，你并不是一个好人选，有人比你更合适！”吴明无视了警告，靠在椅子上笑着开口。

    在场的股东，一个个面面相视。

    奥巴代掌管的股份，比吴明只多了几个百分点，并不具备压倒性优势。

    如果吴明这个第三股东，愿意出面，与奥巴代这个第二股东争权，鹿死谁手还未可知。

    “怪不得，你拒绝了席执行官的位置，是我小瞧你的野心了！”事到如此，奥巴代还是坚信托尼已死，吴明跳出来是为了争夺董事长的权利。

    在奥巴代看来只有这个解释，才能说明为什么，自己以席执行官为诱饵，吴明还不上钩的原因。

    毕竟，席执行官再好，也要接受董事长的管辖。

    以己度人，在奥巴代的想法中，吴明简直跟自己一样，都是野心勃勃的家伙。

    “该死，除掉托尼的时候，怎么没想到把这家伙也除掉！”奥巴代气的脸色黑，除掉托尼可是他的计划，别人出来摘桃子怎么行。

    他甚至连广告牌都做好了，只要今天成为董事长，晚上就能将史塔克工业的招牌，换成奥巴代工业这个名字。

    这时候，吴明出反对声，气的奥巴代恨不得跳上来，一口咬掉吴明的耳朵。

    感受到奥巴代凶狠的目光，吴明可不知道对方，想跟泰森学习来咬自己的耳朵。

    他轻轻摆手，压下了股东们的议论，站起来开口道：“董事长的变更，需要有一个先天条件，那就是托尼真的不在了。我们都知道，这里是史塔克工业，不是奥巴代工业，或者别的什么名字。从法律上来讲，只有托尼才是这里的继承人，其他人都不够资格。”

    “够了，你们应该面对现实，托尼已经死了！”

    奥巴代勃然大怒，用力的敲打着桌子，咆哮道：“我们应该向前看，而不是纠结在死人身上，坐等股票一天天滑入深渊。吴明董事，快点说实话吧，你是不是也想站出来，跟我争一争董事长的位置？”

    咚咚咚...

    突然间，会议室的大门被人敲响，打断了奥巴代的言。

    奥巴代拿起话筒，狠狠的向着大门丢去，喝道：“滚远一点，谁也不许打扰我们。”

    ...嘎吱...

    禁止打扰的话没有奏效，会议室的大门被人推开了。

    奥巴代以吃人的目光，猛地向门口看去。

    入眼，穿着酒红色西装的托尼，正静静的站在会议室外，脸上带着戏虐的笑容。

    “托尼？”奥巴代揉了揉眼睛，有种见到鬼的错觉。

    托尼抖了抖西装，大步来到会议室中，丝毫没有理会奥巴代的惊异。

    最终，他在无数股东的目光下，轻轻张开了自己的怀抱，低语道：“我，回来了。”

    此处应该有掌声，只可惜什么也没有。

    所有人都处于惊异之中，哪怕是托尼的支持者，也有些惊愕他的突然出现。

    “怎么回事？”托尼尴尬的摸了摸脑袋，伸手将奥巴代从主席台上推开，自己站在了上面，问道：“怎么，大家半个多月没见，你们都不想我吗？”

    呲着牙，咧着嘴，托尼一脸搞怪。

    被推下台的奥巴代，难以置信的连连后退，死死的捂着自己的心脏。

    终于，吴明第一个站了起来，以轻轻鼓掌的方式，欢迎托尼的归来。

    “哗哗哗...”

    二十几位股东，一个个全都站了起来，掌声汇聚成一个声音。

    托尼一脸享受的站在台上，脸上的表情要多欠揍，就有多欠揍，偏偏他自己还不觉得。

    自恋，臭美，花心，这都是托尼的缺点。

    吴明第一个给出支持，也是第一个无法忍受，开口道：“好了托尼，你该做正事了！”

    “正事？”

    托尼连连点头，目光看向奥巴代，开口道：“奥巴代叔叔，你是我父亲的朋友，史塔克工业的元老，请容我最后叫你一次叔叔。从现在开始，我决定以第一股东，外加史塔克工业继承人的身份，宣布你......”

    “哦，我不行了，我的心脏病犯了！”没等托尼将话说完，奥巴代便捂着胸口，直挺挺的倒在了地上。

    托尼见状愣了一下，迟疑片刻之后，将后面的话咽了回去。

    吴明清晰地看到，应该晕死过去的奥巴代，明显有松了口气的样子。

    很显然，奥巴代并没有真的晕倒，他只是将自己当做筹码，赌托尼狠不下心来。

    显然，他又一次赌对了，托尼还是那样心软，并不是一个合格的企业家。

    一个合格的企业家，需要具备一颗冰冷的心。

    标准石油的缔造者，小约翰?洛克菲勒，最擅长的事情就是将自己的合作伙伴，变成一文不值的乞丐。

    所以，洛克菲勒成功了，他的对手被打倒，合作伙伴沦为乞丐，庞大的商业帝国只属于他一个人。

    而托尼不一样，他内心中是善良的，善良往往也是弱点，很容易被有心人利用。

    奥巴代理解托尼的性格，深知自己怎么做，才能立于不败之地。

    “漫威的主剧情要开始了，奥巴代要是逃过一劫，托尼岂不是要玩窝里斗，别的都顾不上了！”

    想到这里，吴明推开其他股东，当然不让的走了上去，开口道：“大家别急，我这里有药，这药对心脏病有奇效，有很大几率将奥巴代先生救醒！”

    “我不吃药，放开我，我没病，我不吃药！”躺在地上装死的奥巴代，内心中满是煎熬。

    只可惜，股东们都以为他犯病了，纷纷给吴明让出通道，眼睁睁看着吴明掰开奥巴代的嘴，将一粒药丸塞了进去。

    完

    这药入口则化，奥巴代用力的蹬了两下腿，脖子歪在了肩膀上。

    看到这一幕，大家纷纷出惊呼。

    更有奥巴代的支持者，怒道：“你不是说，这药对心脏病有奇效，有很大几率救醒他吗？”

    “是的，但是很遗憾，我失败了...”吴明耸了耸肩，一副我也很伤心的样子。
------------

第354章 马克2型,钢铁战甲

    奥巴达的死，就像流星划过夜空。天  籁．⒉

    除了注意到的人，会惊叹一声之外，并没有引起太多的混乱。

    对外的说法，也是奥巴代看到托尼归来，因为太高兴才触了心脏病。

    至于里面的内幕，奥巴代有没有陷害自己，恐怖分子是不是特意安排的，托尼已经不打算追究了。

    葬礼上，小雨纷飞。

    托尼穿着黑西装，胸前佩戴一朵白花，眼眶中隐隐有泪光闪烁。

    旁边，吴明与他站在一起，听着牧师的祷告词，有助手为二人撑着雨伞。

    整个葬礼上，给奥巴代送行的人并不多，他的直系亲属都没有到齐。

    这倒不是人走茶凉，而是奥巴代的子女中，并没有人走商业大亨这条路，多是醉生梦死的败家子。

    除了关系很好的人，许多人都没有接到邀请，就连托尼与吴明能来，也是因为他们很有钱，能吃掉奥巴代遗留下的股票。

    “托尼先生，吴明先生，我们能去那边谈谈吗？”一名油头粉面的公子哥，走上来低声说道。

    吴明与托尼对视一眼，从助手手中接过雨伞，来到了墓地内的花园区。

    “杰克，有什么事就说吧。”制止了保镖跟上来的举动，托尼漫不经心的开口道。

    杰克是奥巴代的儿子，一个喜欢飙车，吸毒，玩女人的富二代。

    他在托尼面前显得很拘束，脸上带着讨好的笑容，开口道：“托尼先生，不知道公司内部，有没有回收股份的提议。我爸爸留下了百分之24的股份，如果价格合适的话，我们愿意出手。”

    史塔克工业市值3万多亿，百分之24的股份，这可不是小数字。

    托尼沉默了片刻，公司内部有回收股票的呼声，不过公司的资金并没有那么多。

    “这段时间，公司的市值有小幅度的缩水，但是要吃下这百分之24的股份，依然需要八千亿美金。我现在没有那么多钱，不如这样，这些股份咱两个平分，每人吃下百分之12，你觉得怎么样？”托尼自己吃不下全部，就将心思打在了吴明身上。

    吴明脸上满是笑意，他没有拒绝或者答应，而是笑道：“托尼，你持股百分之43，再吃下百分之12，就要绝对控股了吧？”

    “呵呵...”托尼笑而不语，算是默认了这个说法。

    毕竟，作为公司的最大股东，托尼从父亲身上，继承了史塔克工业的大部分权利。

    如果这一次，再回购百分之12的股份，史塔克工业将稳如泰山，股东会中不会有第二个声音。

    能不能回购股份，对托尼来说至关重要，也是史塔克家族的千载良机。

    反过来，对吴明而言，这个决定就有些冒险了，因为以后的托尼将无人制衡。

    有了绝对控股权，一但托尼下定决心，打算做某件事的话，将没有人能反对他。

    这样一来，史塔克工业可能走向巅峰，也可能走向地狱，无人制衡的权利十分可怕。

    “你又欠我一次人情！”想了片刻，吴明缓缓开口，表明了自己的态度。

    托尼耸了耸肩，将左手伸出雨伞之外，接下了几滴雨水，笑道：“我可不在乎，欠你的人情够多了，再多一次又能怎么样！”

    谈笑之间，八千亿的股份回收，在两名巨头间达成。

    至此，托尼将拥有史塔克工业，百分之55的股份，达到绝对控股的地步。

    而吴明则是股份暴增，从百分之24，一跃成为百分之36，仅次于托尼成为第二股东。

    申报公正，股份变更，支付资金。

    一个星期内，各项手续便整理完毕，托尼也召开了归来后，个新闻布会。

    “我宣布，史塔克工业，即日起拆分武器研部门，一年内彻底告别军火市场！”新闻布会上，托尼对着全世界，说出了自己的口号。

    就像电影中演的那样，托尼的言，引起了轩然大波。

    只不过这一次，托尼变得更加强大，公司内没有人能质疑他，也没有人能够反对他。

    台下，无数记者神情激动，死命的向前凑着。

    其中，一名每日邮报的记者，抢先将话筒递了上来，高声问道：“托尼先生，史塔克工业，是以军火起家的。是什么问题，让你放弃了军火领域，放弃了史塔克工业？”

    “我没有放弃史塔克工业，我放弃的只是军火领域。这个世界上，已经不缺少战争了，我不想成为战争的帮凶，也不想让更多无辜的人，死在史塔克工业制造的武器上，这就是我放弃的理由。”托尼这样的回答，并不能让记者满意。

    一名纽约时报的记者，第二个出了疑问，开口道：“托尼先生，请问史塔克工业，放弃了自己的强项军火领域，是不是意味着走向衰落？”

    “不，史塔克工业是巨人，打不倒的巨人。放弃军火领域之后，我们会进军新能源，航天，钢铁，乃至于网络行业。我坚信，这样的转变是必要的，是符合史塔克工业展的，有利于公司的多元化。”

    托尼并不喜欢招待记者，说到这里，大声道：“未来的展，将会在大家的见证下进行，我宣布布会到此结束！”

    “托尼先生，你失踪的那些日子，到底生了什么？这是不是那些日子中，让你产生了放弃军火领域的想法？”

    “托尼先生，史塔克工业与国防部，每年都有大量合作。放弃军火领域，你们还会为军方开武器吗？”

    记者们围追堵截，热情的让人难以想象。

    托尼费力的钻出人群，在无数保镖的护送下，登上了一辆商务奔驰车。

    车上，吴明正与托尼的秘书小辣椒，畅谈着托尼的生活琐事。

    看到托尼上车，吴明才转过身，开口道：“就在你召开布会期间，有四名股东给我打来电话，问你是不是疯了，这么大的事居然不经过谈论，就直接布出去！”

    “讨论，还讨论什么？”

    对那些公司股东，托尼并不放在心上，笑道：“我们两个才是公司的老大，那些人的股份加起来，也就是我们的一个零头，管他们做什么。”

    拥有绝对控股权的托尼，对公司的掌控，达到了一言九鼎的地步。

    外加吴明这个第二股东的支持，这让他根本不必在乎，那些小股东在说什么。

    看着托尼无所谓的样子，吴明点点头表示认可，同时拿出了一份资料：“这是你让我调查的事情，那个抓住你的恐怖组织，之前与奥巴代有过联系，没有第三方插手。”

    托尼拿过文件，自己却没有翻看。

    奥巴代已经死了，他的求证也是为了稳妥，担心除了奥巴代还有其他人插手。

    现在看来，这件事就是奥巴代策划的，没有其他势力参与进来，这样托尼也就放心了。

    “我调查后才现，抓住你的那群人，是基地组织的一个分支，人数足有数百人。我很好奇，你是怎么逃出来，并消灭那些人的？”

    托尼回来一周了，在这期间，他从没提过自己的钢铁战甲。

    吴明现在有理由相信，托尼对他防了一手，所以他打算看看托尼，对自己的戒心有多重。

    如果托尼实话实说，那说明托尼还是信任他的，只是信任有所保留。

    反过来，要是托尼支支吾吾，被问到这件事还想隐瞒，那就说明大家快要分道扬镳了。

    “你不知道，我能逃出来，完全是个意外。”托尼笑着开口，完全没有注意到，吴明的目光冷了几分。

    从认识托尼开始，到现在已经有十年了，大家也做了十年的朋友。

    没想到，十年的交情下来，托尼还是没有真的信任自己，看来有些事真的无法强求。

    “来，我给你看个好东西。”

    托尼没有注意到吴明的表情，而是鬼鬼祟祟从口袋中，掏出了自己的手机。

    伸手在手机上点两下，一张钢铁战甲的图片，被投射在了二人眼前。

    吴明对钢铁战甲并不陌生，但是他没有装先知，而是故作迷惑的问道：“这是什么？”

    托尼兴奋的挥舞着手臂，激动的解释道：“这是我的小玩具，你不是问，我怎么逃出来的吗。看看这个，我明了这套战甲，穿上它之后，我足以对抗一个装甲兵团。不过，这是马克2型，第一套战甲太粗糙，有损我的风度，那个不能给别人看。”

    托尼的钢铁战甲，更新换代的度很快，有些完全是脑洞下的产物。

    小辣椒驾驶者汽车，头也不回的开口道：“托尼为了赶制这套战甲，三天三夜没有合眼。他本来想穿着马克1型，去给你一个惊喜的，可马克1型太丑了，他是个追求完美的人。对了，是托尼要我对你保密的，他想给你个惊喜，就像炫耀玩具的小孩子那样！”

    听到二人的话，吴明终于知道，为什么托尼要隐瞒了。

    追求完美的花花公子，绝对不想穿着在山洞中，粗制滥造的战甲出现。

    一开始，吴明还以为史塔克，已经对他的有了疑心。

    现在想想，这并不是史塔克察觉到了什么，而是马克1型的外观有损形象。这不，马克2型战甲刚出来，托尼就迫不及待的拿出来炫耀了，骄傲二字只差写在脸上。

    “我说呢，十年的交情下来，就是块石头都给捂热了，更别说托尼这样的性情中人。看来，我是错怪这家伙了，没有尖锐的矛盾之前，这家伙应该是站在我这边的。”知道托尼不是有意隐瞒，吴明也松了口气。

    毕竟，他在漫威的十年中，对托尼的投资是最大的，基本上没有什么保留。

    要是十年的规划，都换不来托尼的友谊，他做人也太失败了，简直给穿越者丢脸。
------------

第355章 吴明要告别单身了

    海边别墅内，吴明随着托尼，见到了刚刚完成上色的钢铁战甲。

    马克2型战甲，属于钢铁战甲中的过渡型号，各项性能并不优越，甚至有明显缺陷。

    比如说，托尼在设计之初，并没有考虑到，低温下与高温下的飞行环境。

    如果飞到万米以上，马克2型就会因为低温，冻结掉能量传输管道。

    同时，因为缺少假想敌，这件战甲的火力也不够，最大武器便是小型导弹。

    “托尼，有没有兴趣，跟我打上一场？”吴明绕着战甲走两圈，打算试试这件战甲的性能。

    托尼一听这话，惊讶的长大了嘴巴，迟疑道：“这是一台杀戮机器，你行不行啊？”

    十年间的相处中，托尼知道吴明拥有超凡力量，但是对这种力量，并没有直观的体悟。

    在他的想法中，自己的钢铁战甲，足以正面击败一个装甲团。

    大家都是朋友，要是一个不好，有人受伤就不好玩了。

    “别担心我，你的马克2型战甲，在我眼里还不够瞧！”在吴明的催促下，托尼穿上了钢铁战甲。

    站在半空中，吴明看着托尼升空，活动者自己的四肢。

    等他适应的差不多了，吴明直接出现在他的身后，一脚踢在了战甲的肩膀上。

    “轰！”

    钢铁战甲倒飞出数百米，驾驶舱内的托尼，耳边传来了疯狂警报。

    “警告，右肩受到强力打击，部分能量输出管道被堵塞，破损度百分之18。”

    “好家伙！”托尼扫了眼刷新出的数据，快速命令道：“贾维斯，锁定他的位置，计算攻击强度。”

    贾维斯是托尼的智能管家，拥有独立的计算能力。

    很快，贾维斯便得出结论，吴明这一脚的冲击力，最少有18.6吨这个数值，才能打出这样的破损度。

    “被他来上一下，就相当于正面被汽车撞上了，这家伙还是人吗？”托尼脚下喷出火焰，强行止住了下坠的趋势。

    这时候，吴明也没有再次攻击，因为他能够察觉出，马克2型还不全面，防御不住他的暴击。

    要想跟他正面抗衡的话，最少要马克40型号以后，研究出更完美的弧形反应堆，外加能量与脉冲类武器才行。

    “托尼，不用试了，你这战甲不行，我拆掉他用不了半分钟。”吴明实话实说，有点看不上这种古老型号。

    托尼闻声大怒，当然不认为自己的小宝贝会输，挑衅道：“你想拆掉我，来呀，你过来呀！”

    吴明不是浩克，他的移动属于短距离瞬移，爆发力非常强。

    托尼话音刚落的功夫，吴明便消失在了原地，瞬间来到了钢铁战甲上方。

    “主人，上方出现高能量反映...”贾维斯虽然无法锁定，使用瞬移的吴明，但是他的反应速度很快。

    下意识的，托尼便启动了导弹，六发小型追踪者导弹，从两个肩膀上喷射而出。

    “嗖嗖嗖！”

    追踪者导弹带着尾烟，快速锁定了吴明的位置。

    吴明站在半空中，向后急速退去，六枚导弹也追踪而来。

    追踪者导弹的速度，达到了五倍音速，比f35还快了两倍。只可惜，吴明可不是笨重的战斗机，而是会使用瞬移的法师，超音速来了也没用。

    带着导弹飞到海边，下一秒，直接发动幻影转移。

    六声轰鸣传来，身后的海水被炸起十米高，吴明脸上带着轻松的笑容，再次来到了托尼身边。

    “超音速你都不怕，这还怎么打？”托尼傻眼了，根本没想到吴明会这么厉害。

    吴明轻轻一笑也不回答，直接化为拆迁办成员，短短五秒之内，硬生生拆掉了托尼的战甲。

    拆而不伤，他下手很有分寸。

    只是拆掉了战甲，将托尼跟小鸡一样，拎着回到了海边别墅。

    “怎么样，知道我的厉害了吧！”将托尼放在沙滩椅上，吴明露出了胜利的微笑。

    托尼这家伙就是个挂逼，从马克1型开始，一直到马克46型内战机甲，前后也不过几年的时间。

    至于中间的反浩克机甲，反雷神机甲，更是脑洞之大难以想象。

    吴明觉得以他的实力，顶多算是雷神这个级别，再高就不太可能了。

    也就是说，让托尼这个挂逼发展下去，用不了三五年的功夫，在想收拾托尼就不容易了。

    “通过跟你的战斗，我发现了很多问题。”

    托尼脸上没有沮丧，反而隐隐带着兴奋，道：“首先，导弹这样的武器，对速度极快的人，效果并不显着。如果换成激光的话，你根本躲不过去，除非在我发射前，察觉到我的意图来提前规避。另外，我还需要大范围的武器，最好是一打一大片那种，如果用电磁武器的话，应该很符合我的要求。

    对了，战甲的防御力也要提高，我这次用的是普通合金，我以为这样的防御就够了。事实却是，这样远远不够，我打算才用航天合金，如果航天合金达不到要求，我就自己研发一种，在加一个减震与吸收伤害的护盾。”

    漫威电影宇宙中，真正的高富帅只有一个，那人就是托尼史塔克。

    只是听了一会，吴明就说不出话来了。

    加装激光与电磁武器，再配上量子护盾，这是马克40之后才有的待遇。

    托尼这是要逆天啊，动不动就爆黑科技，这让一步一个脚印，慢慢向上攀登的人怎么活。

    “你觉得，我还缺少什么吗？”托尼抬起头，对着吴明问道。

    吴明深吸一口气，将桌子上的果汁喝掉，开口道：“反应速度，你的本体只是普通人，你需要更快的反应速度，才能让自己先发制人。”

    “好主意，如果我给贾维斯，装一个战斗辅助程序，应该能大大缓解这个问题。”有了如此多的改进方式，托尼已经忘记其他，念念有词的向着别墅走去。

    没一会的功夫，嘈杂的金属切割声，便从别墅中传来出来。

    沙滩上，小辣椒无奈的摇摇头，很是歉意的说道：“托尼就是这样，有了新的点子，他总是迫不及待的想要实现，恐怕已经忘记我们了！”

    天才总是与众不同，专注于研究的托尼，会下意识的忘记其他事。

    吴明从小辣椒眼中，看到了一丝没落的情绪。

    哪怕她掩饰的很好，可被心上人抛之脑后，也不是她想要得到的结果。

    或许，这就是小辣椒之后，会跟托尼分手的原因，因为托尼的爱是不完整的，还有很大一部分给了科学。

    “爱一个人，需要爱他的全部，多给托尼一点包容。另外，告诉托尼一声，我要先走了，改天再来看他。”没有了托尼作陪，吴明选择了告辞。

    离开了海边别墅，吴明没有回到实验室，而是去了神奇先生的公司。

    有了足够的美金，神奇先生买了一大块土地，搭建了自己的实验室。

    如今一个月过去了，他还没有去过新公司，更不知道那边有什么进展。

    “里德，里德你在吗？”

    因为需要建造航天飞船，里德买下的土地，位于一片荒凉的戈壁滩上。

    这里的主要建筑，是一个大型仓库，里面分为上下两层。

    吴明走进去看了看，里面是堆积的设备与零件，并没有里德与石头人的影子。

    “吴明，你怎么来了？”听到唿唤声，穿着白大褂的苏珊，从二楼上走了出来。

    吴明顺着圆形的金属梯，登上二楼的走廊，边走边说道：“我可是投资人，不过来看看怎么行。”

    “你来的真不巧，维克多回自己的公司了，里德跟石头人去买设备，只有我一个人在家。”苏珊一边说着，一边将吴明引进房间。

    房间内，堆满了电脑与数据线，还有一个飞船模型。

    吴明打量着四周，最后的目光落在了，钉在墙壁上的相框内。

    末日博士维克多，神奇先生里德，隐形女苏珊，石头人本，霹雳火强尼。

    这是一张末日博士，与神奇四侠的合照，地点正是仓库外面。

    不会知道为什么，看到电影中打的鸡飞狗跳，有你没我的五个人，居然相互揽着肩膀，出现在一张照片上，吴明有种莫名的喜感。

    旁边，苏珊也注意到了，吴明脸上的奇怪笑容。

    她端着一杯咖啡走过来，有些不解的问道：“你在笑什么？”

    “我在笑奇怪的命运！”

    吴明接过咖啡，意有所指的说道：“这张照片很有保留价值，一定要妥善收藏。”

    这张照片，预示着宇宙探索计划的启动，苏珊也认为很有价值。

    所以，她并没有听出，吴明话语外的意思，反而笑道：“这里面还少了你，你要是加入的话，收藏价值会更高。”

    苏珊笑起来很美，圆润的臀部倚在桌子上，双手抱着在胸前。

    吴明端着咖啡，静静的看着苏珊。

    他终于明白维克多，为什么总想给里德松松土，染指一下神奇先生的老婆了。因为，这女人真是个尤物，一举一动间都带着清纯，清纯下又隐藏着诱惑。

    “你跟里德怎么样了，听说在大学期间，你是里德的女朋友，这次有没有破镜重圆的机会？”吴明收回目光，问起了二人的感情。

    苏珊轻轻摇头，双手支撑在桌子上，身体微微后仰，叹息道：“我跟里德是不可能的，你都不知道，那个人有多闷。你能想象到，出去约会的时候，还在谈论量子方程式，或者数学上的未解难题，这会有多糟糕吗?”

    与托尼一样，里德对科学的追求，也到了忘乎所以的地步。

    甚至，里德的情商更低，托尼还会哄女孩子开心，他就只能算根木头了。

    吴明记的很清楚，电影中的里德，在与苏珊举行婚礼的那天，还在研究能量捕捉器。

    摊上这么一个男朋友，十个女孩有九个要崩溃，剩下的一个处于崩溃边缘。

    “其实，我与里德分手之后，就想过自己的未来。我决定找一个有钱，不算太聪明，有安全感，又有生活情调的男朋友。当然了，做我的男朋友，一定不能花心，只对我一个人好才行。”苏珊的要求说高不高，说低也绝对不低。

    不聪明的人往往没钱，有钱的人往往花心，花心的人很少有安全感，有安全感的人缺少情调。

    苏珊的几个标准，看上去有些自相矛盾，怪不得人长得漂亮，与里德分手这么久了，到头来还是黄金圣斗士。

    “不好找，你的要求太高了。”吴明放下咖啡杯，摇头道：“你说的这几个条件，我认真的想了想，恐怕最符合的人是我！”

    “你？”

    苏珊愣了一下，笑的犹如盛开的鲜花，开心的说道：“吹牛...”

    吹牛，这个真没有。

    吴明自己也不好解释，以免摊上老王卖瓜的嫌疑，只是报以无声的微笑。

    看到吴明的笑容，苏珊不知道想起了什么，突然道：“要不，你来追求我吧，没准会成功的。”u
------------

第356章 蜘蛛侠诞生

    追求未来的隐形女，宇宙级强者富兰克林的母亲，这个提议还真有挑战性。天籁小说．⒉

    看着苏珊女神级的外表，哪怕吴明不是外貌协会成员，也要承认对方的美丽与身份，对男人来说是不可抗拒的。

    妻不如妾，妾不如偷，偷得到不如偷不到。

    吴明有些蠢蠢欲动，如果不是富兰克林能够跨越时间线，从未来回到过去的话，他真想与这位宇宙级强者的母亲，生点让人回味的故事。

    只可惜，很多事情没有如果，有的只是必然。

    吴明敢对灯誓，自己真要与苏珊生点什么，富兰克林必定会跨越时间线，将他这个插足的第三者，打的连自己也认不出自己来。

    “姐姐，我买来了小牛肉，晚上我们吃胡椒牛排吧！”关键时刻，强尼提着袋子跑上楼，化解了吴明的尴尬。

    这还是吴明第一次，看到苏珊的弟弟，也就是神奇四侠中，未来的霹雳火强尼。

    强尼长得有些小帅，脸上带着玩世不恭的笑容，看上去大概二十多岁。

    走进房间，看到姐姐在与陌生人说话，强尼目光中闪过疑惑，开口道：“姐姐，我们来客人了？”

    “不是客人，这是大老板吴明，宇宙探索计划的支持者，你买牛排的钱可都是他出的。”苏珊对弟弟很疼爱，直接点出吴明金主的身份，并对强尼眨了眨眼睛。

    强尼得到姐姐的示意，很热情的走了上来，与吴明握了握手，道：“我叫强尼，是个很出色的航天器驾驶员，谢谢你雇用我，我能胜任副驾驶的职责。”

    被航天中心开除之后，强尼一直没有找到工作。

    他很清楚的知道，自己被选为飞船的副驾驶，完全是因为投资人开口，要不然这样的机会还轮不到他。

    所以，只是第一次见面，强尼就对吴明很有好感。知道眼前这人是个金融大亨，维克多在他面前都是条杂鱼，根本没有对比性。

    “强尼，你姐姐可没少夸你，说你追女孩子的手段，已经到了登峰造极的境界。”吴明开口打趣，将话题，引到了强尼最骄傲的地方。

    强尼是个追女孩的高手，同样也是个花心大萝卜。

    两个男人之间，聊女性的时候，总是容易找到共同话题。

    看了眼似笑非笑的姐姐，强尼压低自己的声音，小声道：“追女孩是我的强项，从来没有失败过，不过我姐姐就不行了，她明明长得那么漂亮，可惜到现在都没有嫁出去。”

    “强尼，你在说什么？”虽然没有听清，苏珊依然知道自己的老弟，一定不是在夸奖她。

    强尼搞怪的吐了吐舌头，提着买回来的小牛排，高声道：“老姐，我说你太漂亮了，漂亮到让我自卑。好吧，我伤心了，我要去厨房收拾牛排，好好的犒劳自己。”

    看着跑掉的强尼，苏珊无奈的摇摇头。

    吴明靠在椅子上，缓缓收回目光，轻声询问道：“苏珊，飞船建造的怎么样了，有没有遇到困难？”

    “有困难，主要是防护装置，并不是那么容易搞定。我们会近距离接触宇宙风暴，飞船需要安装一个，足以抵抗宇宙风暴的防护罩，并达到万无一失的地步。现在，里德与维克多分头行动，一个负责能量罩，一个负责飞船主体，只是时间比较紧张。”

    维克多与里德，都是屈一指的天才，每个人都能单独建造飞船。

    只不过，宇宙风暴到来的时间，前后只有短短的五个月。

    哪怕两人通力合作，也没有太多时间可以挥霍，更何况维克多有自己的公司，偶尔间还要消失一阵子。

    “根据目前的计算结果，宇宙风暴来临的五天前，就能将飞船建造完毕。到时候，我们会乘坐飞船前往太空，入住阿尔法空间站，并在三天后返回。”苏珊一边解释，一边拿来飞船模型，讲述目前的工程进度。

    吴明不太喜欢这些专业术语，摆摆手示意苏珊坐下来，开口道：“不用解释了，我相信你们对科学的严谨。对了，资金方面有没有短缺，不够我还可以追加。”

    苏珊轻轻摇头，85o亿美金的预算，足够这次旅行的全部花费。

    看到一切都没有问题，吴明自己也放心了，剩下的便是等待。

    托尼在研究战甲，神奇四侠在建造飞船，漫威世界的级英雄们，看上去一个比一个忙碌。

    一次与班纳的交谈中，吴明得知军方的伽马计划，已经被正式批准启动。

    班纳这位天才科学家，入选了研究小组，与计划负责人罗斯将军的女儿，陷入到了爱河之中。

    吴明冷眼旁观，监控着每一位，未来会成为级英雄的人。

    三个月后，宇宙飞船的建造，已经进入了收尾工作。

    同一天中，纽约皇后区内的一所公立高中，组织学生前往哥伦比亚大学，参观他们举办的蜘蛛展览。而在这群学生中，就有校报记者彼得?帕克，与奥斯本集团的少东家，哈里?奥斯本。

    纽约郊区，地下实验室...

    “老板，实验再次失败，被那只转基因蜘蛛咬过的人，没有一个能活过三小时。”穿着白大褂的蓝博士，手中拿着最新报表，站在了吴明的办公桌前。

    吴明躺在椅子中，房间中的灯光有些昏暗，让人看不清他的表情。

    身边，一块三米长的大屏幕上，正播放着一群高中生，走进蜘蛛展览会场的那一幕。

    沉默少许，吴明的目光从画面上移开，低语道：“蓝博士，你是基因学的专家，你告诉我，为了这次实验，死了多少人了。”

    蓝博士低着头，不敢与吴明对视，轻声道：“32个，还有上千只小白鼠。”

    “耗时半年，一次也没有成功，反而越死人越多。蓝博士，当初你可是向我保证，会在三个月内见到成果，五个月内研出蜘蛛药剂的。”吴明脸上没有惊怒，平静的乎想象。

    蓝博士用袖子擦着冷汗，偷偷观察着吴明的反映，小声道：“老板，这只变异蜘蛛身上，携带重组基因链的毒素。被它咬过的人，三小时内，就会因为基因崩溃而死亡。我目前还无法确定，什么样的基因组，能够与蜘蛛毒素完美结合，这需要大量实验。”

    咬了彼得?帕克的蜘蛛，是哥伦比亚大学，一次意外实验的产物。

    早在半年前，吴明就从这只蜘蛛身上，取到了它的毒液，想要批量生产蜘蛛侠。

    只可惜，并不是每个被蜘蛛咬伤的人，都具备成为蜘蛛侠的命运。

    实验体的大量死亡，证明彼得?帕克身上一定具备，某种不为人知的隐性基因，让他避免了被咬后的基因崩溃。

    看着画面中，走进展览室的彼得?帕克，吴明开口道：“蓝博士，如果给你一个，被蜘蛛咬过之后，还存活的实验体，你有没有把握成功？”

    “有，甚至不用试验体，只要给我那个人的血液样本，我就能找到他身上的隐性基因。”蓝博士是基因学方面的顶级大咖，知道自己需要的不是实验体，而是那种未知的隐性基因。

    有了蓝博士的保证，吴明放弃了抓住蜘蛛侠，带回实验室中做标本的想法。

    考虑一会，他重新将目光放在屏幕上，摆手道：“博士，你出去吧，明天下午，你需要的血液样本，就会有人给你送过来。”

    “是，老板。”蓝博士退出房间，临走之前，看了眼屏幕上的画面。

    画面中，一名戴眼睛的大男孩，正抱着照相机给女生拍照。

    如果仔细看的话，就会现拍照的过程中，有一只红蓝双色的小蜘蛛，落在了这个人的手背上。

    “哎呀...”

    蜘蛛展区中，正在拍照的彼得，痛苦的抖了一下右手。

    入眼，手背上红肿了一大片，一只红蓝双色蜘蛛趴在地上，飞快的逃向了远方。

    “彼得，你怎么了？”听到彼得的痛呼声，哈里?奥斯本跑了过来。

    彼得?帕克头晕目眩，只觉得跟喝醉酒一样，大脑中昏昏沉沉的，摇头道：“我有些不舒服，感觉脑袋很晕。”

    此刻，如果将彼得搬上试验台，科学界将集体震动。

    因为彼得体内的基因，正在疯狂分解与重组，二者达到了完美的循环。

    新的基因排列，取到了旧的基因组，就像汽车装上飞机引擎，蕴含着难以想象的力量。

    迷糊中，彼得有种深深的错觉，好似自己一拳打出去，就能打翻一辆汽车一般。

    “彼得，你看上去很不好，我还是送你回家吧。”哈里可不知道，彼得身上的变化，搀扶着他向外走去。

    二人乘坐计程车，飞快的离开了现场。

    十分钟之后，一名助教老师走进展览馆，从展台底下捉到了一只小蜘蛛。

    谁也没有注意到，这名助教老师再离开时，对着天花板上的监视器，隐隐做了个ok的手势。

    “马丁议员，我要你明天中午，在皇后区的公立高中内，举办一次免费献血活动。”

    大屏幕下方，吴明看着屏幕中的ok手势，低语道：“记住，有一名叫彼得?帕克的学生，我要拿到他的血液样本。”
------------

第357章 飞向宇宙

    对蜘蛛侠的关注，只能算做普通，远远谈不上重视。天籁．⒉

    因为双方的位置不同，蜘蛛侠名气再大，战斗力也就跟美国队长，黑豹，胆侠之类的差不多。

    以这样的实力，哪怕吴明想利用他们，这些人也缺少利用价值。

    至于更低端的鹰眼，黑寡妇，鹰人，惩罚者这些人，甚至都无法进入他的眼界。

    毕竟，吴明搜集无限宝石，最大的敌人还是灭霸。

    他实在想不出，面对灭霸这个级别的对手，这些人能有什么用，难道找人充当拉拉队。

    “蜘蛛侠也就这样了，最大的价值，恐怕就是蜘蛛药剂的诞生。看来，我的主要精力，还是要集中在强力英雄身上，毕竟这里是现实世界，没可能为了凸显某个英雄，特意安排Bug剧情出来。”

    漫威世界并不严谨，经常会出现Bug剧情，没法继续演下去，只能重启时间线来恢复。

    单单以美队来说，队长的身体素质，顶多有普通人的两三倍。

    可是在内战的时候，他居然能跟钢铁侠对打，要知道钢铁侠的战甲可是级合金，炮弹打上去都没事。

    结果，为了剧情需要，钢铁侠硬生生被美队与冬兵虐了，这简直就跟开玩笑一样。

    吴明可是跟冬兵较量过的，以他的水准不难看出，冬兵对上托尼的马克1型战甲，恐怕都没有取胜的可能。

    而内战中，托尼的战甲可是马克46型，专门为战争研的，能量与电磁武器应有尽有。

    只是简单的拼数据，就将美队与冬兵甩开十条街，最后被这两个家伙联手虐了，谁敢说没给队长开主角光环。

    “呵呵，没有了主角光环，那些二线与三线英雄，这回是彻底苦逼了。也对，电影中的美国队长，可是票房保证的一部分，要是真让他表现的很二流，恐怕影迷们都不答应。不过这次不同了，漫威世界有我的存现，二流与三流角色，还是老老实实打酱油去吧。”吴明幸灾乐祸的笑着，开始了最后的等待。

    一个月之后...

    经过四个多月的努力，吴明的85o亿美金，变成了一艘黑色飞船。

    飞船的外形，有点像B2隐形轰炸机，只不过内部的空间更大，还加装了能量防护装置。

    站在飞船下面，看着眼前的大玩具，吴明满意的点点头，问道：“飞船的最远飞行距离，与续航时间是多少？”

    “飞船内部，有压缩的太空食品，足够五个人食用三年。动力方面，采用太阳能与核子反应堆，最远航行距离，足以支撑飞出太阳系，然后再返回地球。”里德对飞船性能如数家珍，很快回答了吴明的疑问。

    听到这个数据，吴明没有多做表示。

    眼下才是2oo2年，里德能制造出，载人飞跃太阳系的飞船，已经十分的不容易了。

    毕竟，这艘飞船的建造时间，只有短短的四个多月。

    这么短的时间内，飞船性能如此可靠，要是让里德研究几十年，说不定能带领人类，提前进入制霸银河系的地步。

    “走吧伙计们，七天之后宇宙风暴降临，我们提前七天进入空间站，还能在太空中度个长假。”里德一边说着，一边走进飞船内部。

    飞船内部，设计的十分人性化，还包含了一个小型酒吧。

    吴明与金饼跟在大家后面，刚上飞船就被苏珊，塞过来两件银灰色制服。一问才知道，这是维克多制造的衣服，能够自动调节体温，具有一定的抗压，抗辐射功能。

    “这东西有用吗？”拿着手中的宇航服，金饼的脸上，明显写着不信任三个字。

    苏珊耸了耸肩，指着自己身上的宇航服，解释道：“飞船上面，只有本一个人，会走出空间站采集数据。我们离开飞船之后，会进入阿尔法空间站，这样的衣服足够了。”

    银灰色的宇航服，并不是带着玻璃罩，能够离开太空的那种。

    吴明回忆一下剧情，在电影中这身宇航服，更多的是为了帅气，并没有提到有多强的防护能力。

    不过想想也对，大家只待在飞船与空间站内，对衣服的要求并不高。

    要是飞船的能量护盾，都不足以保证大家的安全，多一件或者少一件宇航服，并没有什么区别。

    “各位乘客，欢迎乘坐探索号飞船，我是机长本?格瑞姆，飞船的席驾驶员。”

    “大家好，我是强尼，飞船的副驾驶，祝大家旅途愉快，有个完美的回忆。”

    酒吧内部，传来石头人与霹雳火的声音，听上去还挺像回事的。

    只可惜，探索者飞船只有七个人，而且还包含了两位驾驶员。

    所以，本与强尼的问候，听上去更像是搞怪，在场的众人谁也没放在心上。

    “强尼他们在检查设备，距离起飞还有半个小时。休息室在飞船后面，你们先将衣服换上吧，一会大家去驾驶室集合。”在苏珊的带领下，吴明与金饼来到休息室，换上了银灰色的宇航服。

    半个小时之后，所有人都在驾驶室集合，坐在了固定好的椅子上。

    伴随着大屏幕中，十个数的倒计时，石头人按下飞船的启动键。

    瞬间，一股向后的推力传来，从驾驶室内向外看去，地面距离众人越来越远。

    一千米，一万米，十万米......

    随着高度的提升，渐渐有呼吸困难，与失重感传来。

    里德操控着电脑，打开内部的氧气循环，外加飞船的重力调节系统。

    不得不说，漫威世界中，黑科技还是很多的。

    别看重力调节系统不起眼，这可是现实世界中，几十年都没有攻克的技术难关。

    看过宇航员返回地球的人，都清楚因为长时间的失重环境，飞行员走下飞船时，是很难适应地球重力的。

    所以，这一套重力调节系统，预示里德掌握的科技，已经迈入了重力与反重力阶段，最少领先世界五十年。

    “先生们，欢迎来到......宇宙。”冲出大气层之后，石头人打开了飞船的外装甲，让大家能够看得更加清晰。

    蓝色的地球，浩瀚的星空，寂静的宇宙。

    没有了大气层的阻碍，星空变得更加真实。

    同时，一直被我们踩在脚下，令人下意识忽律的地球，也变得更加美丽。

    静静的看着这一切，大家谁也没有说话，每个人脸上都带着笑容。

    吴明也没有例外，他看着下方的地球，突然有种想要跳下去的冲动，好似那样就能将地球抓在手中。

    “真美...”苏珊坐在一旁，目光中满是痴迷。

    吴明轻轻点头，眼前的美景如梦似幻，他只是觉得缺了点什么，让美景有了些许瑕疵。

    “奇怪，景色很漂亮啊，还缺点什么呢？”吴明目光下移，落在了苏珊的大腿上。

    瞬间，他知道缺少什么了，这么美的景色没有妹子陪着，岂不是人生一大憾事。

    不说话，不动声色的伸出右手，抚摸上苏珊的大腿。

    吴明的左边是苏珊，右边坐着的是里德，他的位置正好是中间。

    手心中传来细腻之感，让人有些爱不释手。

    感受到腿上的大手，苏珊立刻回过神来，入眼是吴明竖起食指，做出的禁声手势。

    “别出声，会被里德与维克多看到的。”吴明传音入密，声音只有双方能听到。

    苏珊脸色微红，看了看一旁的里德，咬着嘴唇想要推开吴明的手。

    只可惜，吴明的力量，又哪里是她能抗拒的。

    用力的推了几下，覆盖在自己腿上的大手，依然游走不定，隔着裤子都能感受到手心内的温度。

    “有人带相机吗？我们停下来，拍一张合照怎么样？”十几分钟之后，里德收回目光，对着大家问道。

    突然间，他现苏珊的脸色有些不对，奇怪的问道：“苏珊，你怎么了？”

    “没什么，有些热而已。”面对里德的目光，苏珊微微低下了头。

    熟悉剧情的人都知道，苏珊一直没有找男朋友，又几次拒绝了维克多的追求，就是因为她心中还挂念着里德。

    虽然她嘴上说，里德像个木头，跟他在一起的时候很闷，二个人是不可能的。但是不可否认，苏珊依然在等着里德，心中的那份感情，不但没有因为时间褪色，反而像一瓶老酒，在时间的沉淀下越香醇。

    毫不夸张的说，漫威世界内的苏珊与里德，就是恩爱夫妻的典范。

    像凤凰女与黑寡妇，偶尔间还会更换男友，但是他们两个却始终不移，结婚后更是夫唱妇随，从没有分开过。

    “这是最后一次，我不喜欢这样！”应付了里德的查岗之后，苏珊才意识到了刚才有多危险。

    这要是被里德看到，他们之间就再也不可能了，想想就让苏珊心惊肉跳。

    看着苏珊脸上的惊慌，吴明脸上带着苦笑，低声道：“对不起，那么浪漫的时刻，身边又有你这么美丽的女士陪伴，这让我有些情难自禁。”

    听到这样的话，苏珊没有多说什么，反而又看了里德一眼。心想，如果坐在中间的是里德，在那么浪漫的时刻，这个木头人会做点什么吗？

    不会，这个想法刚出现，就被苏珊直接掐灭了。

    要是里德真的聪明，坐在中间的人应该是他才对，可是他根本就没有这个想法。

    这是一个不懂浪漫，还缺少情调的男人。

    苏珊觉得自己挺悲哀的，连吴明这样的大老板都知道，应该珍惜浪漫时刻，自己喜欢的男人却不知道，还真是让人伤心。

    “木头，活该你单身一辈子，你这个大傻瓜。”突然间，苏珊觉得被摸一下，也不是那么令人讨厌了。

    里德不来追去她，那是他自己不识货，自己还是很抢手的。

    这么一琢磨，苏珊心中还有些窃喜，暗道：“送上门的东西不值钱，里德这个木头，是不是该给他点压力了？”
------------

第358章 宇宙风暴来临

    “欢迎来到，阿尔法空间站，请输入对接密码。天籁．⒉”

    经历两小时的飞行，飞船与阿尔法空间站，进入同步轨道之中。

    石头人操控着飞船，与阿尔法空间站对接，船上的众人只觉得微微一晃，耳边传来了计算机的提示。

    “飞船连接成功，正在对空间站进行充氧，请安心等待。”

    又等了几分钟，空间站内充满氧气，里德才上去打开舱门。

    舱门开启，石头人与强力提着设备，跟着里德率先走入空间站。

    吴明几人跟在后面，看着逐一亮起的照明灯，打量着空间站内部。

    阿尔法空间站，目前并没有被启动，也没有宇航员入住。除了基本设施以外，这里没有任何生活供应品，也不知道有多久没人来了。

    “强尼，你去动力室看看，检查空间站剩余的能量。本，检查一下空间站的线路，我们要将防护盾装在飞船上，选一个最合适的地点。维克多，来给我帮个忙，我们有好多设备要搬出去，这可不是一个人的活。”里德站在一旁号施令，除了吴明与金饼外，就连苏珊都被他指使走了。

    看着忙碌的众人，金饼拎着一罐啤酒，走到玻璃窗前看着外界。

    吴明同样无所事事，不过他却没有欣赏宇宙美景，而是在空间站中逛了起来。

    实验区，生活区，娱乐区，能源区，主控制室。

    好似狮子在巡视领地，吴明很有兴致的瞧瞧看看，偶尔看到不认识的按钮，还会伸手按几下。

    “大老板，这里的按钮可不能乱动，一不小心按到自爆程序，我们就玩完了。”提着个金属箱的强尼，从吴明的身边走过。

    听到这个解释，吴明笑着摇摇头，根本没有在意。

    空间站上安装自爆程序，这得是多么无聊的人，才会这样画蛇添足。这又不是拍电影，难道还特意装上自爆程序，预防外星人抢夺空间站吗。

    看到吴明没有被吓住，强尼嘿嘿笑着走了。

    随着众人的忙碌，各种设备被填充进来。

    傍晚的时候，空间站已经被一层，乳白色的光罩包裹，实验室也搭建了起来。

    晚上，大家在生活区中，举行了小型庆祝活动。

    之后的几天，便是收集数据，计算宇宙风暴的来临时间，整个过程十分枯燥。

    刚来的时候，大家还有心欣赏太空美景，但这种景色看得多了，慢慢也就失去了兴趣。

    不得不承认，相比地球上的生活，空间站内的一切糟透了，没有想象的那么美好。

    “十小时之后，宇宙风暴便会到来，我们最后检查一次设备，务必保证不出现任何问题。”里德招呼着石头人，穿上宇航服去外面看看，自己也回到了实验室中。

    吴明抬眼看了看窗外，目光所及一片暗红，一团类似能量星云的东西，正从远处快接近。

    电影中，里德计算出的宇宙风暴，与飞船的相遇时间，比现实慢了九个小时。

    如果这次也一样，宇宙风暴将会在一小时后到达，而不是十个小时之后。

    静静的看着窗外，吴明手指点在玻璃窗上。

    从理论上来说，这次宇宙风暴是完全无害的，甚至会促进人的基因进化，获得各种能力。

    只是事到临头，吴明还是有心担忧，毕竟他不是普通人，宇宙风暴要是在他身上，引起更大的变化就不好玩了。

    “但愿别跟石头人一样，变成怪物或者非人类，连自己也认不出自己来。”吴明收回目光，对着身边的金饼，开口道：“回到休息仓中，准备迎接新的人生。”

    金饼不喜欢说话，点点头向休息区走去。

    吴明深吸一口气，准备去舱门附近，迎接宇宙风暴的到来。

    “苏珊，我们认识这么久了，我一直有话想对你说......”

    路过一个房间时，房门是虚掩着的，让人能够看到里面。

    吴明抬头看去，只见维克多突然跪下，从口袋中掏出一个盒子，低语道：“苏珊，嫁给我吧！”

    维克多向苏珊求婚，在电影中也出现过。

    不过，那时候打断求婚的人是里德，而现在里德还在实验室内，再想赶过来是不可能了。

    “有意思，维克多提前行动了。”吴明饶有兴致的看着，根本没有去打扰的意思。

    因为他也很想知道，没有里德的打断，苏珊面对维克多的求婚，会不会有所犹豫。

    “维克多，你聪明，帅气，又有钱，是所有女孩的白马王子，但是......”苏珊没有接过戒指，反而后退了两步，摇头道：“但是我们不合适，而且这太突然了！”

    完了，一张好人卡出去，维克多算是没戏了。

    跪在地上的维克多，脸色一阵青一阵白，根本不能接受这个事实，追问道：“苏珊，为什么？”

    “我们不合适，维克多，你真的很棒，可我对你缺少感觉。对不起，我要离开了。”苏珊刚想向外走，手臂就被维克多拉住了。

    吴明看的目光一亮，爱一个人，就要有为她蹲监狱的勇气，难道维克多打算来强的。

    “苏珊，是不是因为里德，你是不是心里还想着他？”

    事实证明，维克多还不想蹲监狱，只是拉住了苏珊的手臂，再也没有了其他打算。

    苏珊被维克多抓疼了，用力的甩了甩右手，大声道：“维克多，我的私生活，不需要你来关心。如果你真的喜欢我，现在就松开手，不要这么幼稚了。”

    “我幼稚？”

    维克多气急败坏，吼道：“里德有什么好的，我哪一点比不上他，你看看他就像一滩烂泥，他根本配不上你。”

    听到维克多说里德是烂泥，苏珊猛地挣脱开他的手，头也不回的向外走去。

    门外，吴明很清楚这样的事，要是有第三者旁观就尴尬了。

    为了避免尴尬，他直接动隐匿魔法，隐去了自己的存在。

    “嘭！”大力的关门声，显示着苏珊的心情。

    吴明目送苏珊离开，又看了眼将求婚戒指，狠狠摔在地上的维克多，暗想道：“难怪你会出局，连蹲监狱的勇气都没有，还想学别人挖墙脚。既然喜欢就冲上去啊，先上船后补票，木已成舟看她怎么办！”

    维克多对苏珊求婚，只是不足为道的小插曲。

    除了维克多自己生闷气以外，苏珊这个当事人连提都没提，又去实验室跟里德培养感情去了。

    吴明解除隐身效果，来到仓门前静静守候。

    此时，距离风暴来临还有十分钟，能不能跟着神奇四侠躺赢一会，就看老天爷给不给力了。

    “滴滴滴......警告，宇宙风暴十分钟后降临，请做好准备。”

    实验室内，正在记录数据的里德，猛地抬起了头。

    入眼，电脑上出现了清晰的倒计时，好似来自死神的召唤。

    “里德，生什么事了？”苏珊看着电脑上的倒计时，十分不解的问道。

    里德根本没时间回答，操控电脑查看着详细数据，嘟囔道：“怎么会这样，我仔细的计算过，应该还有九个小时，为什么提前这么多？”

    一页页数据向下翻看，里德脸色慢慢黑了起来。

    几分钟之后，计算出正确结果的里德，猛地抬起了头：“我算错了，宇宙风暴的时间，比我想的要早九个小时，我们只有五分钟时间了！”

    “五分钟？”苏珊脸色大变，指着屏幕上的显示器，急忙道：“快叫本回来，他还在外面调试设备，再晚就来不及了。”

    “本，马上回来，宇宙风暴要来了。”拿起联络器，里德疯狂的呼唤着石头人。

    石头人此刻正在太空站外面，给信号接收器校准频率，第一反应就是不信：“别开玩笑了，这一点也不好笑。”

    “我没开玩笑，宇宙风暴的到来时间，被我计算错了，五分钟后宇宙风暴就会到达！”

    回头看了看身后，暗红色的宇宙风暴，正向着太空站扑来。

    石头人脸色大变，奋力从工作平台上跃起，想要返回空间站内。

    “强尼，关闭防护罩，让本进来。”

    处于开启状态的防护罩，会将石头人隔离在外。

    听到这样的指示，强尼按下了关闭按钮，同时打开出口舱门。

    三千米，二千米，一千米...

    真空的环境下，不用考虑重力因素。

    石头人的宇航服后面，有小型的推动器，推着他返回太空舱。

    所有人的目光，都死死的盯着屏幕。

    只见在宇宙风暴彻底到来之前，石头人一个闪身撞入太空舱，顿时引了一阵欢呼。

    “成了，快打开防护盾。”

    心情激动的里德，快出开启防护盾的口号。

    这边，强尼猛地拍下一个绿色按钮，能量护盾从空间站中部延伸，向着整个空间站包围而去。

    “轰隆！”

    就在差一点，防护盾就能合拢之时，宇宙风暴到来了。

    瞬间，携带高能量的宇宙风暴，便从缝隙中钻了进去，暗红色的能量流席卷而来。

    “不...”第一个遭遇能量风暴的是本，他只来得及出一声怒吼，整个人便被暗红色的能量潮汐吞没。

    接下来，隐形女苏珊，霹雳火强尼，神奇先生里德，毁灭博士维克多，金饼，一个个暴露在宇宙能量中。

    吴明是最后一个，接触到宇宙风暴的人。

    不同于其他人的惊慌与失措，他静静的站在走廊中，对宇宙风暴张开了双臂：“来吧...”

    吴明做了一个梦，梦到自己是一个能量分子，遨游在无尽的能量世界中。

    这里没有时间，也没有空间的概念。

    遇到比自己小的能量分子，他就扑上去吞噬对方，遇到比自己大的能量分子，远远的就躲开对方。

    不知道过了多久，也许是一百年，也许是一千年，又或者是一万年。

    随着无穷无尽的吞噬，终于有一天，他的外表从有了变化，梦境也随之结束。

    “梦？”猛地睁开双眼，吴明的思维回到现实。

    现实中，宇宙风暴已经远去，空间站内一片寂静。

    高能量的宇宙风暴，好似只对血肉生命感兴趣，空间站并没有受到破坏。

    吴明目光扫视着周围，直到看到玻璃窗上，自己的倒映之时，才猛地突出两个字：“卧槽...”
------------

第359章 稀里糊涂成仙了

    倒影中的自己，看上去二十多岁，身边有红霞环绕。天籁小说．⒉

    这些红霞偶尔翻腾，偶尔聚散游走，始终围绕着吴明，将他映衬的犹如仙人一般。

    “仙人！”想到仙人这个词，吴明突然愣了一下。

    身体红霞缭绕，隐隐有朝霞之光，可不就是仙人降世的样子。

    虽然没有凝聚出顶上三花，善恶转化为功德光轮，大体上也有几分相似了。

    “我吃过九转金丹，距离仙人只有半步之遥，难道宇宙能量助我突破了？”吴明先惊后喜，越想越觉得有可能。

    毕竟，万物化成的宇宙能量，本身就是大补之物。

    他距离仙人并不遥远，借助宇宙能量洗涤自身，很可能打破顶瓶，达到最基础的人仙级别。

    想到自己可能突破了，吴明赶紧闭上眼睛，感受着身体上的不同。

    法力汇聚成河流，游走在身体四周，隐隐有浪涛声传来，质量与数量提升了十倍以上。

    同时，细胞中蕴含的魔力，也比之前增长了一大截，哪怕没有法力提升的恐怖，差不多也有五倍的样子。

    “以仙道的层次来看，我应该是人仙一级，刚刚跨过仙凡的门槛。魔法的话，我大概在半神左右，只要能聚出元素之身，就是一位合格的半神级法师了。”吴明睁开双眼，用力的握了握右手。

    这样的结果比他想的还要好，宇宙风暴没有让他变异，而是以能量补充了他的需求。

    看来，普通人接受能量洗礼，能够改变dna结构，成为拥有能力的存在。像他这种有自己路线，取得一些成绩的人，宇宙风暴反而不会改变什么，只是在后面加了一把火。

    “这一把火加的好，果然没让我白来。”吴明目光中闪过喜悦，猛地一握右手，喝道：“元素之身！”

    魔力隐藏在细胞中，被吴明快调动出来。

    含有魔力的细胞，开始以魔力感染普通细胞，快将普通细胞同化。

    短短的几秒钟，吴明便由血肉向着能量转变，成为了一个人形的元素生物。

    伸手摸了摸自己的胸口，手指一穿而过，好似两团水融合在了一起。

    没有心跳，不需要呼吸，吴明感觉自己的状态很奇妙，好似成了一团会思考的能量，要害之类的东西完全不存在。

    “火！”

    低声一喝，一团火焰出现在手上。

    瞬间，吴明便感觉到了，自身的魔力有轻微的消耗，而火焰的温度也比之前更高。

    感受下火焰中蕴含的力量，大概在普通施法的基础上，提高了将近一倍的样子。

    同时心中也有种直觉，只要魔力消耗一定程度，自己就不能维持元素之身，会被重新转化为血肉之躯。

    “启动元素之身，我的魔法攻击会加强，没有要害并降低物理攻击。这么看，开启元素之身，应该是法师的战斗姿态，只是持续的时间有限制。”

    魔法师都是脆皮，除非装备着神器，或者走两路同修的路线。不然，相比于同级职业者，魔法师的防御力是最低的，面对敏捷型与爆型对手，很容易被一波带走。

    吴明感受着元素之身，觉得这东西的出现，简直是魔法师的福音。

    取消要害，就不会被刺客型对手秒杀。身体元素化，面对纯物理路线的敌人，也可以占尽先机。虽然有自身魔力的限制，也比之前的脆皮强太多了，用得好足以改变战局。

    “有人吗？大家都没事吧？”就在吴明适应新的力量时，远处传来了里德的声音。

    吴明微微抬头，解除了元素化与身上的霞光，变成了普通人的样子，开口道：“里德，你那边怎么样？”

    “苏珊昏过去了，怎么也叫不醒她。”里德顺着声音走过来，怀中抱着苏珊的身体。

    吴明走上去看了看，苏珊的状态并不差，除了昏迷不醒一切正常。

    这个时候的里德，可不知道宇宙风暴，已经改变了他们的dna，还在庆幸着大家的大难不死。

    随后，二人结伴在飞船中寻找其他人，现没有昏迷的还有强尼与维克多，昏迷的则是苏珊、石头人、还有躺在休息室中的金饼。

    “苏珊的情况怎么样？”看到昏迷的苏珊，维克多显得很紧张。

    里德微微摇头，实话实说道：“我也不知道，她身上没有受伤的痕迹，可就是没办法醒过来。看来，我们要回去了，飞船上的医疗条件不够，而我们需要接受全面检查。”

    说到这里，还醒着的几个人，都将目光看向了吴明。

    这次宇宙探索计划，吴明才是资金支持者，没有任何成果就回去，相当于85o亿美金打了水漂。

    当然了，这些人可不知道，吴明对于探索宇宙，一点兴趣都没有。

    现在，他得到了自己想要的东西，什么时候回去都不是问题。

    “回去吧，我少数服从多数。”吴明乐呵呵的样子，让里德几人松了口气。

    随后，大家将昏迷不醒的人，全部带上探索号飞船，离开了阿尔法太空站。

    地球，维克多医院...

    维克多身为千亿富翁，除了公司之外，还控制着好几家医院。

    经过一系列检查，大家的各项指标一切正常，健康的不能在健康了。

    如果不是苏珊几人还在昏迷，大家又亲眼见证了宇宙风暴来袭，一定会觉得之前生的事情，只是大家的梦境而已。

    “医生，她什么时候能醒过来？”坐在苏珊的病床前，里德显得十分急躁。

    医生看了看手中的化验单，一边在上面记录着病例，一边头也不回的开口道：“病人的思维很活跃，大脑也没有受到创伤，她的熟睡只是睡着了，就像人会睡觉一样。如果你不介意的话，请让她睡个好觉，尽量不要强行唤醒她。”

    宇宙风暴，对dna的改变是随机性的，不同的人会有不同结果。

    医生离开的时候，吴明正好拿着花篮进来，看了眼坐立不安的里德，笑道：“里德，不要担心苏珊了，维克多找来了最好的专家，都是这方面的权威人士。对了，我刚刚看到本醒了，他现在可能需要你。”

    “谢谢...”里德与本是好朋友，两个人从小玩到大的。

    于情于理，本醒过来他都要看看，哪怕心中十分舍不得苏珊，也只能遗憾的暂时离开。

    里德离开之后，房间中只剩下了吴明。

    吴明将花篮放下，看了眼昏睡中的苏珊，现苏珊的手微微动了下，好像有要转醒的迹象。

    几分钟之后，躺在病床上的苏珊，缓缓睁开了双眼。

    当她看到有人坐在床边时，目光中闪过一道亮光，看到是吴明后又黯淡了下去。

    “醒了，来，吃块橘子。”吴明拿过来一块橘子，不由分说塞进了苏珊的嘴里。

    苏珊默默吃着橘子，目光一直看着门口，仿佛在期盼着什么。

    “别看了，里德去本那里了，要一会才能过来。”吴明不难猜到苏珊的想法，直接戳破了她的幻想。

    听到里德没有守在自己身边，苏珊轻轻闭上眼睛，不服气的开口道：“我在想我弟弟，你不要误会了。”

    “强尼很好，我看到他拉着女护士进了更衣室，想来身体是没有问题的！”

    吴明又给苏珊塞了块橘子，随后指着床头的花篮，开口道：“我送你的郁金香，维克多送来的百合花，还有里德送来的一支向日葵。”

    “里德来过？”苏珊橘子也不吃了，寻找着向日葵的位置。

    吴明送的郁金香有九十九朵，维克多送来的百合花也是这个数量，还有医院送上的花篮。

    房间中，各种鲜花加起来，少说有数百朵之多。

    苏珊想要从中找出一支向日葵，找的脖子都酸了，也没有看到向日葵的影子。

    “之前你昏迷时，里德陪了你几个小时，不久前本醒了，他才出去看看的。我能看看出来，他很关心你，只是嘴上说不出来而已。”吴明扒开花篮，从无数朵鲜花中，找出了一支小小的向日葵。

    向日葵只有巴掌大，知道是不是花店中太久没卖出去，看着都有些蔫了。

    不过，正是这支蔫的向日葵，让苏珊露出了甜美的笑容。

    至于吴明与维克多买来的花篮，苏珊看一眼的**都欠佳，仿佛根本不能触动她的内心。

    “谢谢。”苏珊抱着向日葵，不知道是感谢吴明的探望，还是感谢他帮忙找到了这支花。

    吴明无奈的摇摇头，觉得后者的可能居多，于是开口道：“橘子你是没权利吃了，来，吃块橘子皮。”

    橘子吃了好几块，苏珊下意识的张嘴。

    结果，入口是橘子皮的酸涩，酸的苏珊直摇头，嗔道：“好酸，你居然给我橘子皮吃！”

    苏珊的身体并没有事，昏迷不过是身体的自我保护。

    这下，吃到了酸涩的橘子皮，苏珊挥舞双手连连打向吴明的肩膀，怒道：“在飞船上，你占我便宜还没跟你算账，这下一并清算了。”

    不大的力道，打在身上就跟按摩一样，绝对算不上是惩罚。

    吴明笑着也不躲闪，这种朋友间的打闹，有利提高彼此的关系，更别说对方还是大美女了。

    “咔嚓...”

    笑闹间，房门被人推开了，走进来的人正是里德。

    里德愣愣的站在原地，看着半个身子，都靠在吴明身上的苏珊，脸上的表情就跟死了老妈一样。

    “你们...”里德如丧妣考，哭丧着脸开口道：“对不起，打扰你们了，我这就走。”

    “站住。”

    里德想走，吴明可不答应。

    抢在里德出门之前，吴明便拉住了他的肩膀，道：“里德，你可不要别误会，我正决定认苏珊做妹妹，你来的正是时候！”

    “干妹妹？”

    “对，干妹妹...”
------------

第360章 进化来临

    吴明认苏珊做妹妹，最开心的不是苏珊，而是苏珊的弟弟强尼。

    强尼是个泡妞高手，泡妞往往需要道具，还要花费高额成本，所以强尼是个穷人。

    而吴明是个大富豪，富得流油，富的让人咬牙切齿。

    所以，当强尼得知自己的姐姐，要有一个富豪老哥时，第一个来了精神：“老姐，我小声问一句，老板要是认你做妹妹，我是不是就是他的弟弟了？”

    “你想干嘛？”医院的健身房内，苏珊穿着白色上衣，正在做恢复运动。

    强尼在一旁递水递毛巾，很是猥琐的开口道：“老姐，那可是大老板，有名的华尔街巨鳄。他认为你做妹妹，总的表示一下吧，比如说豪华别墅，跑车，随便花的银行卡什么的。”

    在强尼的想法中，什么姐姐妹妹，那都是骗人的。

    他自己也经常认干妹妹，干姐姐之类女性朋友，但是无一例外，最后都扑在了床上。

    强尼可不是呆头呆脑，后知后觉的里德，会认为干妹妹只是干妹妹。

    以己度人，他觉得自己有必要，为老姐参谋参谋。毕竟他这个穷人追女孩，都要千把块的开销，吴明这种土豪级别存在，怎么也得更大方吧。

    “眼睛是心灵的窗户，在你的眼睛里，我读到了很龌龊的思想！”苏珊停下运动，接过强尼手中的矿泉水，否决道：“别多想，不是你想的那样。”

    “老姐...”看到苏珊不想多说，强尼自己也很无奈。

    没等他继续追问，健身室内的房门被打开了，吴明与里德走了进来。

    “告诉大家一个好消息，医生说我们很健康，随时都可以回家了！”手中拿着化验单，里德第一个开口。

    强尼不关心什么时候出院，他打量着吴明与自己的姐姐，目光中充满了暧昧之色。偶尔看里德一眼，暧昧又迅速转化为同情，就好似再看一只傻狍子。

    里德虽然神经比较粗，不过他不是弱智，还是感觉强尼的目光怪怪的。

    苏珊可不敢让里德多想，狠狠的瞪了强尼一眼，目光中满是警告。

    强尼偷偷笑着，回了一个我懂的目光。

    乌鸦总觉得所有人都一样黑，你要是跟它说，只有你才是黑的，打死它也不会相信。

    事实上，还真是强尼想歪了，不管是吴明还是苏珊，认亲就是认亲，并没有其他想法。

    如果说有的话，也只是吴明看中了苏珊的价值，苏珊看中了吴明身上的资源，而不是肉体上的相互依偎。

    “苏珊，你们是回家休息，还是去我那里玩几天？”吴明笑着开口，哪怕他知道苏珊出院后，一定想跟里德回实验室，可有些东西是态度问题，一定要问的。

    苏珊看了里德一眼，态度已经不问可知。

    只不过，没等她开口之前，暗暗着急的强尼，便已经坐不住了：“姐姐，我们过去玩几天吧，家里的房子只有九十平米，简直要闷死人了，连停车的地方都没有。我一直想买辆好车，楼下根本没地方停，这是多么悲哀的事情啊！”

    强尼这话看似是无心，实则是另有目的。

    你看，你想跟我姐姐发展一下，总得有所表示吧。

    九十平米的房子中，这可不符合大老板的身份，总不能你追求我姐姐，就让她住在蜗居里吧。

    而且，你要是跟我姐能成，我可就是你的小舅子了。

    多的东西不说，我做梦都想要一辆好车，法拉利，兰博基尼，保时捷之类，哪怕你不送给我，借我开几天也是好的。

    “苏珊，你们没地方住了？”强尼话里话外的意思，里德一句也没有听出来，傻乎乎的开口道：“要不，你们去公司住吧，虽然地方有点偏，又跟实验室连在一起，但是挺宽敞的。”

    实验室在郊区，那里的地方是够大，可周围连个人烟都没有。

    再说了，这是有没有地方住的问题吗，自己姐姐面皮薄，不好意思开口争取幸福。在强尼的心中，他替姐姐说出了不愿意说的话，里德跟着捣什么乱。

    要知道，青春就是一碗饺子，热着不吃，凉了再吃就没有味道了。所以做人要脚踏实地，不管以后能不能成，起码自己不能吃亏，有好处就得抓一把，总不能让人白玩了吧。

    强尼的想法，里德不知道，知道了一定会吐血。

    吴明目光中闪过笑意，看了眼尴尬的苏珊，开口道：“作为我的妹妹，还住九十平米的房子，确实有些不像话。这样吧，我在长岛海边有三栋别墅，我自己住着一栋，剩下两栋你们随便住。”

    吴明从口袋中掏出钥匙，直接丢给了强尼，笑道：“车库里停着一辆布加迪威龙，还有一辆红色法拉利，它们是你的了。”

    吴明没有说送，因为他知道要是送的话，苏珊一定会强烈反对。

    不过就是这样，苏珊还是欲言又止，觉得自己受之有愧。

    纽约长岛是富人区，海边的观景别墅，更是非大富大贵而不可得。

    苏珊很清楚，那里的房价已经炒的破天，普通别墅都要一亿美金以上。而且，能被吴明看中的别墅，怎么也不可能普通，价格就更加惊人了。

    “长岛观景别墅，哇哦，我如果说自己住在那里，一分钱不用花，也有女孩子愿意跟我回家了！”强尼理所当然的接过钥匙，又挑衅的看了眼里德，道：“伙计们，我们还等什么，抓紧回家吧！”

    来到长岛的海边别墅区，强尼几个人才知道，有钱人的生活原来是这样的。

    前方是沙滩，脚下是草坪，背后是园林。

    一艘游艇停在小型码头旁，看着游艇上搭载的直升飞机，强尼觉得自己有些呼吸急促。

    “老姐，我已经爱上这里了，你可要加油哦！”看着沙滩与海岸线，强尼忍不住偷偷对苏珊说道。

    苏珊翻了个白眼，用极小的声音开口道：“你以后别乱说，我喜欢的人是里德！”

    “里德？”强尼愣了一下，下意识的开口道：“那你跟吴明是怎么回事，你给他当情人吗？”

    “情你个头，我们的关系是纯洁的，我只是将他当成哥哥。”苏珊一脸正色的样子，看的强尼将信将疑。

    不是那种关系，又送别墅又送跑车，这是什么情况。

    这到底是，男女之间真有纯洁的友谊，还是自己跟不上时代了，强尼觉得这是个问题。

    “这里的别墅，每天早上与下午，都有人打扫卫生与修理草坪，这些你们都是不用管的。吃饭的话，可以叫外卖，也可以自己做，或者去餐厅。”吴明带着大家四处转转，省的苏珊与强尼两眼一抹黑。

    ...晚上...

    沙滩，海浪，篝火，还有烧烤。

    为了庆祝，遭遇宇宙风暴而安然无恙，强尼提议在晚上举办一次聚餐。

    吴明，里德，石头人，苏珊，强尼五个人参加。

    维克多与金饼没有来，因为他们一个要忙公司，一个要忙着抢夺地盘。

    不知道是不是命运的安排，蜘蛛侠的叔叔还是死了，他也走上了铲奸除恶之路，立誓要成为打击罪犯的好人。

    金饼离开的这些天，好几个毒窝都被蜘蛛侠扫掉，十几名小头目被送进监狱，这都需要金饼去平复。

    “真遗憾，维克多与金饼没有来，要不人就到齐了！”强尼在篝火上烤着香肠，很是遗憾的开口道。

    石头人端着啤酒，并不赞同强尼的话，开口道：“维克多与金饼，明显跟我们不是一群人，来了反而影响气氛。大老板，你那个朋友的身份，到底是干嘛的，恐怕不是小脚色吧？”

    听到石头人这话，其他人也看向吴明。

    吴明一边在火上烤着玉米，一边涂刷着酱料，头也不抬的说道：“他是灰色产业大亨，在整个美国都很有面子。”

    “灰色产业？”

    强尼来了精神，追问道：“都有什么，赌场，毒品，军火这些有吗？”

    “应该有，不过我不问他的事情，大家只是朋友，聊得来就行，何必问那么多呢！”吴明一笔带过，不想多谈论这些东西。

    看到吴明不想说，强尼显得有些扫兴。

    他正是二十多岁的年纪，女人，飙车，单身派对，大麻，这是典型的美国青年。

    灰色产业大亨，听这个名字就觉得很酷，强尼觉得多听听这里面的故事，自己出去又有的吹了。

    “强尼，我警告你，不许给我惹麻烦！”苏珊一脸严肃，没有任何开玩笑的意思。

    强尼是半个飞车党，经常骑着摩托车，跟一群老男人招摇过市。苏珊可不希望看到，自己的弟弟更进一步，与卖毒品的大亨成为朋友。

    “老姐，我又不是小孩子，会管好自己的。”强尼一脸无奈的开口，说着的同时，还对吴明耸了耸肩。

    吴明摇摇头也不说话，金饼那人心狠手辣，一般人可玩不过他。

    不过，看在自己的面子上，金饼是不会坑强尼的，同样也不会来招惹他。

    “叮铃铃，叮铃铃...”

    一阵急促的手机铃声，从吴明的口袋中响了起来。

    吴明掏出手机看了看，发现打电话的正是金饼，于是按下了接听键：“怎么了？”

    “有点不对劲，我身体正在变硬，硬得就跟铁块一样，你看看是怎么回事。”

    金饼发来一张图片，里面是一个银色的铁人。

    铁人的样子，与金饼有八分相似，看上去仿若钢铁铸就，对着手机屏幕都会反光。

    “这个...”吴明迟疑片刻，开口道：“属于正常现象，宇宙风暴蕴含的能力，重组了你的DNA，让你获得了神奇力量。好好感受一下，这就是我说的新生，你将有个崭新的开始。”

    “其他人呢，也都是这个样子？”金饼还是很困惑，因为他不喜欢自己的新模样。

    听到这样的话，吴明转头看了看其他人，笑道：“放心，你不是最惨的那个...”
------------

第361章 神奇四侠

    接受宇宙风暴改造的七个人，除了吴明以外，之前都是普通人。天籁．⒉

    所以，他们的身体有个适应过程，并不是改造之后就立刻有了变化，而是进入了潜伏期。

    距离宇宙风暴，已经过去了一天一夜，差不多有二十多个小时。

    金饼打来的电话，好似拉开了进化序幕一样，前后不过五分钟，其他人就有了变化。

    “是不是香肠不干净，我感觉肚子好疼！”本捂着自己的肚子，脸上是豆大的汗珠，摇头道：“不行了，我得去一趟洗手间，谁告诉我洗手间在哪？”

    本的变异最显著，其他人没有注意到，本比之前大了一圈，吴明却注意到了。

    看到本肚子不舒服，强尼表情恹恹的站了起来，抱怨道：“跟我来吧，你可别弄脏了我家的地板。”

    “小子，你在说什么，找揍吗？”本虽然面色痛苦，嘴上却依然不饶人。

    强尼好汉不吃眼前亏，小声抱怨着新房子，自己还没用过卫生间的话，恋恋不舍的向别墅走去。

    目送强尼与本离开，吴明不动声色的吃着玉米。

    一步步走在沙滩上，本的脚印越来越大，陷入沙地的尺寸也越来越深。

    另一边，强尼恰恰相反，他的脚印十分轻盈，踩过一片树叶时，树叶有明显变焦变黄的迹象。

    “石头人本，霹雳火强尼。”收回目光，吴明丢掉吃净的玉米棒，又将目光看向了苏珊二人。

    电影中，苏珊有两种能力，分别是隐形、与能量控制。

    她能使自己与队友隐身，制造出能量盾或者冲击波，用来攻击与防御。

    里德的能力更简单，他的身体能够无限延伸，随着意志变成任何形状。

    所以，神奇先生有个别名，又叫做橡胶人。他的身体特性类似橡胶，也跟橡胶一样受到温度影响，过低的温度会让他变脆，失去无线延伸的能力。

    怕水的霹雳火，怕冷的神奇先生，笨重的石头人，缺少决定性力量的隐形女。

    神奇四侠中，每个人的弱点都很明显，当个看上去只是二流存在。

    但是，你要以为他们软弱可欺，那就大错特错了。

    神奇四侠的厉害之处，在于他们四个可以合体，石头人的力量与防御，隐形女的隐形与能量攻击，神奇先生的韧性与无线延伸，霹雳火的飞行和新星热度。

    四个人一旦合体，原本的弱点便不存在，反而会将优点保留下来。

    这四项能力合在一起，足以将百分之九十九的漫威英雄打爆，变成能打，能杀，能攻，能守，能隐形，而且度奇快的存在。

    “里德，你是不是不舒服，怎么看着软绵绵的？”苏珊拿着烤翅，一脸怪异的看着里德。

    “有吗？”里德已经具有了变形能力，浑身上下就跟没有骨头一样，坐在篝火旁直打晃。

    眼前的篝火很热，这让里德有些不适应。

    物理课上学过，给橡胶加热，会使橡胶变软，严重了会转化为液体。

    里德此时的样子，就像被加热的橡胶，让人很像上去试试，把他丢在火里会不会融化掉。

    “苏珊，你今天真美，好似，好似美的已经看不到你了！”里德一边说着，一边用力的擦了擦眼睛，现还是看不见苏珊。

    远远看去，几件衣服飘在空中，简直跟闹鬼一样。

    偏偏，苏珊自己还不觉得，只当里德在开玩笑，不高兴的说道：“什么叫美的看不见人了，难道我还会隐身吗？”

    事实证明，苏珊真的是隐身了，除此以外没有其他解释。

    里德就像看外星人一样，仔细的寻找着苏珊的身体，惊呼道：“你是怎么做到的，你真的消失了！”

    “里德，如果你想引起我的注意，你确实做到了。但是，我现在很生气，你不要跟我说话。”苏珊还没有察觉到自己的变化，因为在很多时候，大家会下意识的忽略自己。

    一旁，吴明始终没有说话，一直在观察着大家的变化。

    苏珊的隐身并不是真的隐身，而是扭曲光线，遮蔽了自己的存在。

    吴明的眼眸中，夹杂着淡蓝色的光芒，在魔法力量的加持下，他可以看到苏珊的样子。

    “只是扭曲光线，而不是扭曲自身，甚至扭曲所在的维度。看样子，苏珊的隐身并不完美，很容易被特别针对，也没有免疫攻击的能力。”近距离的观察，让吴明对苏珊的能力，有了一个直观体现。

    扭曲光线从而隐身，这样的能力并不出众。

    吴明好奇的是，苏珊的能力还能不能进化，要是可以达到扭曲自身，或者扭曲维度的地步，那就相当厉害了。

    扭曲维度，是空间的一种应用，效果免疫不同维度下的攻击。

    除非是打破空间，纵横时空的强者过来，不然只凭这个能力，宇宙级以下没人能伤害她。

    “这个大木头，天天惹我生气。”生闷气的苏珊，拿起烤翅狠狠咬了一口。

    下一秒，在苏珊的目光下，烤翅自己飞了过来，根本看不到自己的双手。

    “呀...”一声尖叫，烤翅被丢了出去。

    苏珊急忙站起来，她明明能够感受到双手的存在，却怎么也看不到，吓得小脸都白了。

    “怎么会这样，我的手呢？”

    “轰！”

    苏珊还没有找到答案，一声轰鸣，便从别墅传了过来。

    入眼，一个巨大的火球，撞破房顶飞了出去，还夹杂着惊喜的呼声：“飞了，我会飞了！”

    自己变成火球，还能纠结于会飞这个话题，除了霹雳火强尼也没别人了。

    强尼化为火焰飞在空中，虽然他无法控制飞行角度，可依然中二的大呼小叫，生怕比人不知道一样。

    “我会飞了，你么快看啊，我是飞人。”

    “别吵！”

    地动山摇，一名三米高的石头巨人，撞破墙壁从别墅中冲了出来。

    这下，苏珊，里德，强尼，本，四个人都注意到了彼此。

    不过，除了强尼惊喜万分之外，其他三人都是面色慌张，看不到有任何的开心。

    “谁能告诉我，怎么变成这样了？”本浑身包裹着红色岩石，不管如何看待，都与人类不是一个种族。

    里德是四人中最聪明的，他心中虽然没有答案，依然下意识的开口道：“会不会，是宇宙风暴的关系，我们都接触过宇宙风暴。”

    瞬间，里德几人的目光，全部聚集在了吴明身上。

    吴明也接触过宇宙风暴，可他什么变化也没有，显然跟大家不同。

    “不用看我，里德是对的。”吴明轻轻招手，整个人悬浮在了半空中。

    看到这一幕，大家纷纷松了口气。

    世间最最苦恼的事情，是自己成了怪胎，成了一群非人类。

    而幸福的是，怪胎不止自己一个，很开心我们并不孤独。

    只是看着众人的反映，哪怕大家不言不语，吴明依然看穿了一切。

    恍然中，他觉得自己与神奇四侠之间，看不见的隔阂减少了，因为大家都是一样的。

    “喂，伙计们，我怎么降落啊？”一直飞在天上的强尼，终于想到了需要面对的问题。

    相比于飞行，显然降落更具有难度，让强尼迟迟不敢停下来。

    “强尼，你能飞是火焰带动气流，试着减少火焰输出，让自己平稳的落下来。”里德不愧是神奇先生，给出的答案很有参考性。

    强尼死马当作活马医，尝试着去控制身上的火焰，结果全部火焰突然熄灭，再也没有了飞行的动力。

    一声惨叫，强尼从天而降，狠狠的摔在了沙滩上。

    几十米的高度掉下来，按照普通人的标准，不死也是残废一个。

    而出人意料的是，强尼虽然摔得惨叫一声，可没等大家过去，自己就拍拍屁股站了起来，看上去完全没有事情。

    “从这么高的地方掉下来，你没事？”

    因为变成火人的关系，强尼身上的衣服，已经在火焰下烧焦了。

    里德一边脱下衣服给强尼披上，一边奇异的问道：“按照科学的角度，哪怕有沙滩作为缓冲，你也不应该没事啊？”

    “嘿嘿，我都会飞了，还玩什么科学！”强尼用衣服裹住要害，一脸傻笑的看着天空，乐道：“还真没事，我一点都不疼，而且会飞的感觉真爽啊！”

    飞上天空是人类的梦想，除了有恐高症人以外，每个人都有碧空之梦。

    石头人看看自己的身体，又看看强尼的样子。

    不用对比也知道，跟强尼比他就是个怪物，而且是个又笨又蠢的石头怪。

    “这不公平，为什么我不会飞，而是变成这个样子！”石头人用力摩擦着自己的脸，万念俱灰的低语道：“完了，变成这副样子，我怎么跟老婆交代？”

    电影中，因为本变成了石头人，他的老婆选择跟他离婚，并大骂他是个怪物。

    这件事，对本的打击很大，让他好长时间都萎靡不振。

    不过这一次，因为吴明的出现，命运有了新的拐角。

    最起码，本拥有了自己的事业，哪怕宇宙探索计划失败，里德创建的公司依然留了下来。

    石头人有百分之九的公司股份，单单是返回乘坐的飞船，抵押给银行就值几百亿美金，他可以说是一个有钱人。

    “本，想开一点，你老婆一直想要富裕的生活，现在你可以给她了！”里德的安慰很无力，同样也很现实。

    本闻声后猛地抬起头，想要大声的反驳些什么，最终还是乖乖闭上了嘴：“你说得对，除了病以外，我还有钱！”
------------

第362章 军方要动手

    别墅内，神奇四侠围坐在沙发上，大眼瞪小眼的看着彼此。

    一旁，吴明满不在乎的喝着果汁，他知道突然从普通人，变成超凡存在，需要一个适应过程。

    只要适应了自己的新身份，除了变成怪物的本以外，其他人收获远远大于付出，这是做梦都会笑醒的好事。

    “隐形，火焰，橡胶，石头...”

    里德用右手拍着脑门，语重心长的开口道：“我现在最担心的，是我们的能力有没有副作用，会不会变得更糟。”

    “还能有多糟，我都这个样子了？”

    本变成石头人之后，自身净重就有一吨多，他因为体重无法坐沙发，只能盘膝坐在地板上，抱怨道：“为什么你们都没事，只有我变成怪物，这不公平啊！”

    听到这样的话，吴明拿出手机，给他看了看金饼的样子。

    照片中，金饼就是个金属铁块，样子比石头人不遑多让。

    石头人惊讶万分，指着图片中的金饼，问道：“这个怪物是谁？”

    金饼是铁块怪，本是石头怪，怎么看都差不多。

    吴明好笑的看着石头人，将手机递给其他人，这才开口道：“这是金饼，他现在跟你一样，已经不能算人类了。只不过你是石头，他是金属，多少有些差别。”

    金饼变成的钢人，能力与石头人类似，都是力大无穷外加超级防御。

    只不过，金饼比石头人还要厉害，毕竟一个是花岗岩，一个是钢铁，后者的强度与密度，显然比前者更高。

    “可怜的金饼！”苏珊说着的同时暗暗庆幸，幸好变成这样的人不是自己。

    相比石头人与钢人，隐身与能量控制，无疑是白富美属性，很符合苏珊女神的身份。

    她简直无法想象，自己要是变成这样，该多么的让人崩溃，恐怕连大门都不敢出了。

    “我们五个加上金饼，七名遭遇宇宙风暴的人，有六个都出现了变异。那么问题来了，维克多是不是也变异了，他变成了什么？”

    里德并不关心金饼，反而想到了维克多。

    大家都遭遇了宇宙风暴，没理由六个人变异，剩下的那个安然无恙。

    可直到现在，维克多也没有打来电话，这让里德不由在想，是不是维克多的样子更糟糕。

    “苏珊，给维克多打电话，看看他怎么样了。”

    虽然不喜欢维克多，里德依然没有忘记他。

    苏珊比了个OK手势，拿出电话拨给维克多，只听阵阵忙音从电话中传来。

    “对不起，您拨打的电话，暂时无人接听，请稍后再拨。”

    “对不起，用户正忙，请稍后再拨......”

    一连打了几次，维克多的电话都无人接听。

    在场的众人面面相视，猜想维克多也变异了，不然身为苏珊的爱慕者，绝不会连女神的电话都不接。

    “看来，我们都中标了，这简直是基因学的奇迹。”里德科学家属性发动，从沙发上站起来转着圈，低语道：“究竟是什么样的基因突变，才会造成这样的奇异现象？不行，我一定得走了，要是我能解开这个谜，基因在我眼中将不存在秘密。”

    从惊异到镇定，从镇定到探索科学，里德很快就进入了状态。

    一个人摇头晃脑的走出门，里德很快消失在夜色中，显然是回实验室寻求答案去了。

    “晚安，我也要回去了。

    石头人也站了起来，叹息着向外面走去：“哎，希望我老婆，不会嫌弃这个样子。”

    里德与石头人一离开，房间中就剩下了吴明，苏珊，还有强尼三个。

    强尼手中托着一股小火苗，正聚精会神的欣赏着火焰。

    苏珊扭头看了弟弟一眼，傲人的身材依偎在沙发中，有种让人想要上去拥吻的冲动。

    “好好休息，有事记得给我打电话。”吴明移开目光，没有了留下的打算。

    从苏珊的家里离开，吴明哪也没去，回到家中睡了个好觉。

    一夜无话，接下来的几天，没有特别的事情发生。

    里德忙着研究基因问题，维克多神秘的消失了，强尼整天忙着泡妞，石头人正在挽救家庭危机，所有人都很忙碌。

    世界很平静，生活很美好，我们都很幸福。

    不过，已经厌倦太平的托尼，却想要找点事做，于是他决定，向外界宣布自己的身份。

    “钢铁侠是我，我就是钢铁侠......托尼?史塔克。”

    看着报纸的头版头条，吴明知道托尼，又干了一件漂亮事。

    自从史塔克工业，宣布放弃军火市场之后，公司的股票一路下滑。

    不聪明的人看到这张报纸，会觉得托尼又在出风头，简单来说就是装逼。

    而聪明的人，会明白这是一手策略，就像唱片公司包装明星一样，托尼是在进行自我炒作。

    “先生，史塔克工业的股票，迎来了强力反弹。只是今天一个上午，您的身价就增长了600亿，而您的合作伙伴托尼先生，保守估计捞走了一千亿美金。”助手拿着报表走进来，给吴明汇报着好消息。

    听到这个消息，吴明默不作声的点点头。

    很显然，托尼的策略成功了，股民因为钢铁侠的身份，对史塔克工业信心大涨。

    只是一个简单的发布会，与托尼的一句我是钢铁侠，便轻易扭转了股市低迷。不得不说，托尼真是一个天才，这样的商业包装手段，足以被写入教科书，成为资本运作的典范。

    “只是公开身份，就从股市中捞走千亿美金，又大大的出了次风头。这个托尼，相当于用一句话，赢回了一家财团级公司。哼哼，不过有利有弊，霸主级财团的掌控人，居然还是超级英雄，恐怕有人要坐不住了。”什么事都有两面性，托尼公开身份，当然也不会例外。

    好处显而易见，托尼从股市狠狠捞了一笔，大大提升了史塔克工业的凝聚了。

    坏处当然也不会少，钢铁战甲这么黑的技术，掌握在民间财团手中，是军方无论如何不能忍受的。

    虽然大家都认为，是财团控制着美国，但是这需要有个前提。

    美国军方相对独立，军队内部自成体系。

    财团掌控着国会与资金，但军方的诉求是不可能被忽视的，托尼哪怕是霸主级财团掌舵人，也不可能压下军方的声音。

    “伙计，我有麻烦了！”

    一架火红色的战甲，从天空中猛然降落，停在了吴明的后花园中。

    后花园内，吴明正喝早茶，享受闲暇的放松时间。

    看到托尼驾驶钢铁战甲而来，他放下手中的咖啡，指了指自己身边的沙滩椅，开口道：“我就猜到你会来，只是没想到来的这么快。”

    “不快了，昨天下午召开发布会，结果我被人骚扰了一晚上。你都不知道，一晚上有多少巨头，给我打来骚扰电话，又有多少人威胁我！”托尼一边说着，一边褪下钢铁战甲，坐在了吴明身边。

    吴明微微而笑也不在意，托尼敢公开自己的身份，就不可能没有想到这些问题。

    只是他在思考，军方要了什么条件，才能让托尼这个懒人，一大早的来找自己。

    “军方要的价码很高？”吴明适时的开口，对着托尼问道。

    托尼默默点头，拍了拍自己的战甲，低语道：“他们要我做出价格表，就像贩卖军火一样，将战甲卖给军方，价格随便我开。”

    美国军方很有钱，但是这个钱，也不是大风刮来的。

    对方能说出价格随便开，就说明对战甲的志在必得，表明了强硬态度。

    “军方可是个庞然大物，我想，你一定是拒绝了！”吴明回答的很肯定，因为他很了解这家伙。

    托尼宣布史塔克工业，完全放弃军火领域，本身就是得罪军方的事情。

    以这家伙的操守来看，他绝不会放弃军火领域之后，又将威力更大的钢铁战甲，贩卖给军方使用。

    这样一来，托尼与史塔克工业，与军方的关系会降到冰点，达到一个非常危险的境界。

    “是的，我拒绝了，然后杜鲁克将军说，叫我以后小心点。”

    托尼说完这话，突然又笑了起来，低语道：“杜鲁克将军打过电话之后，罗斯将军又打来电话，问我有没有打算，与军方共享制造工艺。如果有的话，他会说服杜鲁克将军，不然他只能袖手旁观。”

    杜鲁克将军是个黑人，美国本土司令部四星上将，属于军方的一位巨头。

    至于罗斯将军，吴明就更熟悉了，他就是绿巨人班纳的岳父，著名的霹雳将军，以及未来的红巨人。

    目前，罗斯将军正在主持伽马计划，几年后会从军方转为议会，成为国务卿加入到美国决策层。

    所以，不管是杜鲁克将军，还是罗斯将军，代表的都是军方的态度。

    如果一个处理不好，军方为了得到钢铁战甲技术，什么事都可能干出来。

    “你打算怎么办？”想了片刻，吴明沉声问道。

    托尼从椅子上坐直，脸上没有了玩笑不恭之色，郑重的说道：“我决不允许，钢铁战甲沦为战争利器。所以，我会联系议会中的朋友给军方施压，而我的底线是，可以交出一台钢铁战甲，不交出设计图纸，并保证钢铁战甲不会外流。”

    钢铁战甲的核心，其实并不是战甲本身，而是弧形反应堆。

    没有弧形反应堆提供能量，钢铁战甲就是废铁，目前没有任何的已知能源，可以替代弧形反应堆来充当能源。

    吴明简单的想了想，电影中的史塔克，就将钢铁战甲交给了在军方的朋友，也就是黑人罗德少校。

    很显然，那就是托尼与军方妥协的结果，而军方得到战甲之后，并没有大规模装备军队。这么一来也能看出，钢铁战甲到了军方手中，并没有被彻底破译，弧形反应堆这种黑科技，就连军方也束手无策。

    “需要我做什么？”托尼的办法可行，吴明便直接问出了，托尼来找自己的目的。

    大家都是熟人，托尼自己也不装神秘，开口道：“我在制造战甲的时候，有一些人给我充当过助手，我需要你抹除他们的记忆。然后，我想请你坐镇公司总部，我害怕军方会有小动作，弄出些大家都不开心的事情。”

    身为公司的第二股东，史塔克工业的安稳，也是吴明想要看到的。

    想了想，吴明点了点头，肯定道：“交给我了...”
------------

第363章 视察史塔克工业

    作为公司的第二股东，从数据的角度来说，持股百分之26的吴明，拥有史塔克工业的四分之一。天籁．⒉

    而在事实中，吴明很少去史塔克工业总部，他连史塔克工业有多少分公司，下面有多少员工都不清楚，所以他遇到了很尴尬的事情。

    “叫所有部门主管，与科研人员来大厅集合。”

    “先生，你是谁？”

    前台，带着耳机的迎宾小姐，一脸困惑的看着吴明。

    吴明短暂的愣了片刻，他这个第二股东，并没有跟奥巴代一样，套个席执政官的身份，经常出现在大众眼前。

    结果，这下尴尬了，托尼今天与小辣椒，去拜访议会中的朋友了。除了小辣椒与托尼之外，硕大个史塔克工业中，认识他的只有那些股东，这里面可不包括迎宾小姐。

    “你不认识我？”

    “对不起先生，我真的不认识你。”

    吴明一脸尴尬，没想到刚来公司就遇到了乌龙，于是开口道：“我叫吴明，是公司的第二股东，用内部电脑查查我的身份。”

    迎宾小姐多看了吴明两眼，低头在电脑上查询起来。

    ...叮...

    右手边的电梯，随着提示声缓缓开启。

    电梯内，一名抱着披萨盒子的外卖小哥，急匆匆的走了出来，开口道：“美丽的女士，请问你们公司中，有几个叫娜塔莎的秘书吗，我是来给她送披萨的，可我找不到她呀！”

    “娜塔莎，这不是黑寡妇吗？”吴明猛地回过头，现送外卖的小哥，居然也是一个熟人。

    这名外卖小哥，就是彼得?帕克，目前十分活跃的蜘蛛侠。

    目前，蜘蛛侠与金饼，已经成了最大对手，两个人水火不能相容。

    蜘蛛侠打不过变成钢人的金饼，金饼也跟不上蜘蛛侠的度，几次交锋都是以平局告终。

    吴明也没想到，今天居然能遇到蜘蛛侠，更是在他口中，听到了关于黑寡妇的消息。

    “吴明董事，欢迎来到史塔克工业总部，我能为您做点什么吗？”这边，调取出内部档案的迎宾小姐，已经知道了吴明的身份。

    吴明看了眼蜘蛛侠，不动声色的问道：“娜塔莎女士，目前是什么职位？”

    “是能源部主管，约翰逊先生的私人秘书，半个月前才来上班。”迎宾小姐说完，又小声对彼得开口道：“能源部在十二楼，娜塔莎小姐的办公室，在主管办公室左边。”

    “我已经找过了，那里根本没有人！”彼得脸上带着沮丧，很是失落的说道：“这下麻烦了，我们的送货时间，只有规定的半个小时，这次又要回去晚了。”

    彼得说完这话，抱着披萨又要上楼，将披萨送到顾客手中。

    身后，吴明目光微微眯了一下，赶在彼得离开之前，上前开口道：“小伙子，我陪你一起找。”

    “先生，您不召集主管他们了？”听到吴明的话，着急的反而是迎宾小姐。

    吴明微微摇头，看了眼束手无策的彼得，笑道：“不着急，乐于助人，是我的强项！”

    乐于助人当然是骗鬼的，他之所以要找娜塔莎，是因为娜塔莎的身份就是间谍。

    一名间谍，还是大名鼎鼎的黑寡妇，混入史塔克工业肯定没有好事。

    他很想知道，在这半个月中，娜塔莎得到了什么情报，目前又在做什么。

    “先生，真是太谢谢你了，你真是个好人。”电梯向上攀升，彼得对吴明表示着感谢。

    吴明也不说话，只是静静的看着彼得，看的他有些浑身不自在。

    片刻之后，电梯停在十二楼，走下电梯的功夫中，吴明才开口道：“送外卖的工作怎么样？”

    “很不错，虽然老板的脾气有点大，但从来没有拖欠工资。”彼得抱着披萨回答，随后又腼腆的笑了笑，低声道：“其实，送披萨是我的兼职，我的本职工作是记者。”

    “记者，这可是个好工作，能见到许多，别人见不到的事情。”吴明带着微笑回答，并没有拆穿彼得的记者身份，属于连合同都没有的法外人员。

    其实，漫威中最平民化的人，应该就是蜘蛛侠彼得了。

    普通的身份，普通的成长经历，普通的家庭环境。彼得不高也不帅，没钱也没背景，放到社会中就是个普通人。如果不是被变异蜘蛛咬了，他会跟我们一样结婚生子，养大一双儿女之后，为生存的压力而奔波。就是这么一个普通存在，因为亲民而成为了美国漫画史中，仅次于人与蝙蝠侠的第三人，不得不说这也是一种成功。

    “咚咚咚...”

    站在秘书室门前，彼得敲响房门，可等了半分钟也没人回答。

    彼得耸了耸肩，对吴明做了个无奈的表情，道：“还是不在，她去哪了？”

    “你没进去看看？”吴明一边说着，一边将手放在了门把手上。

    彼得摇摇头，低语道：“我是送外卖的，不能进别人的房间。”

    “我可不是...”吴明手上一用力，直接拧开了房门，

    房间中，一个人也没有，只有一台待机的电脑，还有一张摆在电脑桌上的照片。

    吴明扫了眼照片上的人，哪怕照片中的女孩穿着学士服，拍摄地点是斯坦福大学，他还是认出了照片的主人，就是黑寡妇娜塔莎。

    “你在干嘛？”在彼得的目光下，吴明伸手打开了电脑。

    开启的电脑屏幕中，显示出进入密码，这是一般人不会动用的东西。

    一个能源主管的秘书，用的电脑居然带密码，看上去颇有机密性，怎么想都觉得很奇怪。

    吴明越的察觉到，这台电脑应该有问题。

    他从口袋中掏出手机，以数据线插在电脑上，使用破译程序快核对密码。

    “滴滴滴...”

    手机屏幕上有无数字母闪过，不时出密码正确的滴滴声。

    看着只有在电影中，才能看到的一幕，彼得惊讶的长大嘴巴，忍不住问道：“伙计，你不是黑客吧，你手上的东西，看上去科技含量很高啊？”

    一边说话，彼得一边向门口移动，直接挡住了出去的路线。

    吴明对此不置可否，伸手在电脑桌下面摸了摸，直接摸出了一把手枪来，丢在了垃圾桶内：“你搞错了，黑客不是我，是要你送外卖的人。”

    彼得有些不相信，看了看垃圾桶内的手枪，又看了看自己手上的披萨。

    犹豫一会，看到吴明还在破译密码，他慢慢向后退去，道：“我可不想惹麻烦，就当我没有来过。”

    说完这话，彼得转身就走，好似真怕惹麻烦一样。

    吴明目光扫过房门，他可知道彼得的身份，是打击罪犯的蜘蛛侠。

    那么，彼得出去只有一个目的，怕事的彼得离开了，不怕事的蜘蛛侠要出现了。

    “蜘蛛侠大战黑寡妇，这剧本有意思！”吴明收回目光，看了眼电脑上，额外亮起的指示灯。

    这台电脑很高端，绝不是大街货，密码核对足有24位。破译密码的时候，吴明就现这台电脑，带有自动警报系统，遇到入侵会通知主人。

    所以他敢肯定，不管黑寡妇去了哪里，此时都在赶回来的路上，很可能与蜘蛛侠碰个正着。

    “嘀......密码破译完毕。”

    手机屏幕上，出现一个绿色对号，电脑瞬间进入主屏幕中。

    吴明不是电脑高手，但是他的手机系统，有类似贾维斯的智能程序，能自主的接受指令。

    “寻找机密文件。”

    有了吴明的指示，手机智能接管电脑，搜索着里面的隐藏文件。

    过了大约五秒钟，一张张图片被接连打开，里面正是以照片形式，记录的钢铁战甲制造工艺。

    从设计图纸，到采用哪种材料，制作战甲更优越，全部被记录在电脑中。

    吴明随意的向下翻看，现除了弧形反应堆的材料，还没有被娜塔莎掌握以外，其他数据差不多都在里面。

    “半个月的入职时间，就拿到了这么多数据，到底是史塔克工业监管不力，还是娜塔莎这个间谍，真有搬空一个公司的间谍能力？”看着电脑上的图片，吴明多少有些疑惑。

    整个史塔克工业中，负责防御安全的除了保安，还有史塔克的智能管家贾维斯。

    贾维斯的智能水平，足以媲美生化危机中的红后，绝不是好对付的。

    哪怕保安无法察觉，娜塔莎的间谍行动，接管监控体系的贾维斯，也应该现蛛丝马迹才对。

    吴明估计，娜塔莎这个存在，托尼应该是知道的。

    最大的可能，只是不知道娜塔莎归属什么势力，在没有涉及到弧形反应堆之前，暂时选择了按兵不动。

    “住手，你是什么人？”一身冷喝，穿着紧身皮衣的娜塔莎，终于出现在了门口。

    吴明微微抬头，将手机塞进口袋中，开口道：“娜塔莎，你被解雇了...”

    “解雇？”娜塔莎愣了一下，看着吴明的脸庞，迟疑道：“你是二股东？”

    “呵呵，能源部主管都不一定认识我，你这个能源部主管的秘书，上班前没少做功课啊！”吴明的身份，在史塔克内部少有人知，要不然也不会被拦在门口。

    娜塔莎一瞬间，就知道自己说错话了，她不应该认识吴明才对。

    “嘿，先生们，女士们，这里生了什么？”

    没等娜塔莎动手，已经将身份换成蜘蛛侠的彼得，就从楼道的拐角中走了出来。

    看到蜘蛛线出现，娜塔莎明显皱了下眉头。

    同时，吴明伸手一指，对着蜘蛛侠喊道：“蜘蛛侠，我是公司股东，这个人是商业间谍。她窃取了公司的机密，快点将她抓起来，送到警察局去。”

    间谍娜塔莎，正义先锋蜘蛛侠，狭路相逢。
------------

第364章 章鱼博士出逃

    听到间谍二字，娜塔莎目光一冷，快向房间内冲去，想要将电脑夺回来。?

    蜘蛛侠反应更快，两道蜘蛛丝喷射而出，瞬间在房门上结出一张大网，堵死了娜塔莎的去路。

    “女士，你的对手是我！”拦住了娜塔莎，蜘蛛侠快冲了上去。

    房间内，吴明操控着手机智能，删一边除电脑资料，一边笑看二人狗咬狗。

    娜塔莎身为前苏联特工，自身的战斗素质很高，十个八个普通人都进不了身。

    只可惜，她遇到的是蜘蛛侠，拥有蜘蛛感官的级英雄。哪怕彼得以前只是普通人，一点格斗的技巧都没有，双方依然不是一个级别的对手。

    一连三拳，外加一个扫腿，全被蜘蛛侠轻易闪过。

    娜塔莎目光中带着凝重，她能感受到眼前这个怪人，并没有受过残酷训练，近身格斗完全依靠本能。可就是这种身体本能，给了娜塔莎力不从心之感，好似自己的出招，对手早就知道一样。

    “这个怪人！”娜塔莎伟岸的胸襟上下起伏，死死的盯着趴在墙上的蜘蛛侠。

    蜘蛛侠壁虎一样游走在墙壁上，绕着娜塔莎寻找进攻角度，最终闪电一般向下扑来。

    “嗖！”一道蛛丝射向娜塔莎的双腿，可惜被提前躲过了。

    躲过蛛丝之后，娜塔莎后退半步，一个兔子蹬鹰，向扑来的蜘蛛侠踢去。

    一脚踢空，蜘蛛侠射出蛛丝，黏住天花板，将自己向上拉了半米。

    下一秒，他利用蛛丝一个飘荡，稳稳落在娜塔莎身后，伸手抓向了对方的手腕。

    双手倒扣，就跟岛国小电影一样，蜘蛛侠从后面，控制了娜塔莎的双手。

    喜欢玩双杠的人可能试过，双手握在双杠上，人是可以利用手腕，进行36o度旋转的。

    娜塔莎战斗技巧很高，蜘蛛侠的双手，对她来说就是双杠，利用旋转的方式一脚向后踢去。

    圆润雪白的大腿，看上去让人浮想联翩。

    蜘蛛侠没有欣赏美色，迫不及待的想要后退。

    只可惜，他抓住娜塔莎的同时，对方也抓住了他，这时候想走已经不可能了。

    “嘭！”

    勉强避开脑袋，蜘蛛侠用自己的肩膀，硬接了娜塔莎的一腿。

    瞬间，就像被汽车刮到一样，蜘蛛侠连续后退六七步，肩膀上是火辣辣的疼。

    “女士，你激怒我了！”被女人踢了一脚，让蜘蛛侠很难为情。

    这一次，他不在进行试探攻击，完全依仗自己的快反应，对娜塔莎开始了强攻。

    硬碰硬对了几招，娜塔莎双臂酸痛，就根本棒球棍打了一样。

    哪怕蜘蛛侠的变异，主要集中在神经反应上面，可他的力量依然出常人很多，重拳至少是世界拳王的几倍。

    一步步向后退，娜塔莎心中暗暗叫苦。

    她能凭借技巧一对五，打倒五名兵王级精锐战士，可自身素质依然在普通人这个档次。

    而蜘蛛侠的身体素质，平均来说是普通人的五倍，还有连子弹都能躲避的神经反应度。

    这样对比下来，娜塔莎这位最强间谍，世界闻名的黑寡妇，受到了全方位的碾压，被打的毫无还手之力。

    “跟我想的一样，真正的漫威世界，不同级别的英雄打起来，双方根本没有可比性。蜘蛛侠的实力，在漫威中顶多算是二线，别说跟宇宙级强者比，就连地球中都算不上主力。可就是这样，象征普通人实力顶点的娜塔莎，依然要被全面吊打，哪还有电影中的风头！”

    看着被吊打的娜塔莎，吴明对这个结果并不意外。

    电影中，为了凸显娜塔莎的存在感，给她安排了很多与其他英雄的互动，看上去好似不可或缺的一员。

    实际上，这只是营造出来的假象，存在感刷的再多，也不能改变她是个酱油的事实。

    “结束了！”

    硬挨了几拳的娜塔莎，被蛛丝捆住了手脚，直挺挺的倒在了地上。

    蜘蛛侠上去将她提在手中，转头看向房间内的吴明，问道：“怎么处理她？”

    “丢到警察局门口就行，来，这是你的报酬。”吴明从上衣口袋中，踏出一大叠美金，向着蜘蛛侠递过去。

    蜘蛛侠吓得连连摇头，脑袋就跟拨浪鼓一样，拒绝道：“我不能要你的钱，打击罪犯是我的生活，我喜欢这样。”

    “有付出就有回报，这是我的行事准则。”

    吴明撕开门口的蛛网，又将钱递了过来，开口道：“拿着吧，我打算聘请你，成为史塔克工业的安全顾问，这是你的薪水。我的要求很简单，只要史塔克工业有麻烦，你能第一时间赶到就行，这个没问题吧？”

    “这个...”蜘蛛侠有些心动，他每天给人送披萨，还要当报社的特约记者，为的就是多赚些钱。

    如果是安全顾问的话，这钱他好像可以拿，毕竟这是一份职业，拿薪水是天经地义的。

    “我能不能考虑考虑，明天再给你答复？”蜘蛛侠心动的同时，也没有一口答应下来，表现的很谨慎。

    吴明不由分说，将一叠美金塞到蜘蛛侠手中，笑道：“不用考虑了，如果你那天觉得不合适，来跟我申请辞职就行，这样多简单。”

    “好，好吧。”蜘蛛侠犹豫了一下，拿着钱选择了离开。

    临走的时候，娜塔莎也被他带走了，至于是不是丢在警察局门口，这一点吴明并不关心。

    要知道，娜塔莎属于神盾局的，混入史塔克工业，很可能是在执行任务。

    将她丢在警察局门口，给神盾局一点难堪就够了，大家没必要撕破脸，这对双方都没有好处。

    搞定娜塔莎这个间谍，剩下的工作就简单了。

    召集参与钢铁战甲研制的科学家，还有各个部门的主管，吴明用一忘皆空魔法，抹去了这些人的记忆。

    做完这一切后，吴明的手机响了起来，给他带来了一个坏消息。

    “老板，出事了，出大事了！”画面中，蓝博士一脸鲜血，惊慌的说道：“奥托博士杀死了伊凡博士，抢走了您的战衣与冬兵，不知道跑到哪里去了！”

    “什么？”吴明愣了一下，第一反应就是不信。

    奥托博士，伊凡博士，蓝博士，还有蜥蜴博士，四个人全被夺魂咒控制着，平时比狗都要听话。

    难道说，奥托博士挣脱了夺魂咒，恢复了本来的心灵。

    “等我回去...”吴明脸色阴沉，直接动幻影转移，几个闪身回到了实验室。

    实验室内到处都是尸体，许多研究人员，与荷枪实弹的警卫，用鲜血染红了地面。

    吴明踩在血浆上，一步步向实验室内部而去。

    当他看到胸口被刺穿的伊凡博士，与空空如也的培养槽时，目光中夹杂了冰冷的杀意。

    “老板，你终于回来了！”看到吴明出现，蓝博士就像找到了主心骨一样，大声咒骂道：“那个该死的奥托，他辜负了您的信任，他是个背叛者。”

    扫了眼情绪激动的蓝博士，吴明冷哼一声，开口道：“智脑，出来见我。”

    没有回应，接管实验室的智脑，仿佛不存在一样。

    蓝博士小心的凑上来，脸上带着余悸之色，低声道：“老板，为了不让智脑联系你，奥托切断了主控室的能源，智脑进入了休眠状态。”

    “那你还愣着干什么，快去开启备用能源。”被吴明狠狠的一骂，蓝博士小跑着离开了。

    没一会的功夫，随着备用能源的启动，智能主脑恢复了过来。

    瞬间，一名穿白衣服的小萝莉，抱着恐龙布偶，出现在了吴明面前。

    “智脑，调出事时的视频，还有这几天奥托博士的动态。”吴明快出指令，接管了最高权限。

    小萝莉轻轻点头，目光中投射出红色屏幕，上面记录的正是一段视频。

    视频内，奥托博士的背后，有着四个机械手臂，正对着警卫大开杀戒。

    普通警卫在他面前，连开枪都无法做到，就被轻而易举的撕碎。

    一路横冲直撞，奥托博士见人就杀，很快打入了实验室内部，将吴明的战衣穿在了身上，并唤醒了沉睡中的冬兵。

    “章鱼博士，你可真行啊！”目睹了视频内的记录，吴明知道自己大意了。

    夺魂咒这个魔法，对不同的人，有着不同的效果。

    如果对方的毅力十分顽强，夺魂咒的效果会大打折扣，甚至无法控制对方。

    很显然，奥托博士脱离控制，已经有一段时间了，一直在谋划着叛逃。

    吴明吃亏在太自信，他从没想过这群科学家，有抗衡夺魂咒的毅力，而且胆敢背叛他。

    “奥托知道我的力量，居然还敢背叛我，难道有人接触过他，给了他什么承诺吗？”吴明思考着奥托的叛逃，到底有没有别的内幕。

    作为实验室内，最顶级的四名科学家，吴明除了用夺魂咒控制他们以外，并没有任何的苛刻。

    比如说，奥托与他的妻子，住豪宅，开跑车，享受着非常高的福利。除了被控制心灵，将吴明当做主人以外，这些人依然有自己的生活，并不是没有喜怒哀乐的的傀儡。

    看过哈利波特的人都知道，被夺魂咒控制的人，并不缺少自己的主人格。

    脱离控制之后，被控制时的记忆与感情，也不会受到任何影响，按理说奥托博士就是脱离控制，也不应该如此报复才对。

    “让我想想，是哪里出问题了...”吴明仔细的思考，想到了一件事。

    一个月前，奥托博士提出，要制造一个人工太阳出来，取代现有的电力资源。

    熟悉剧情的吴明，知道奥托博士的热能源计划，在电影中就是失败的，所以他否决了这项提议。

    接下来的日子里，奥托博士又申请了三次，吴明同样否决了三次。

    如今，回想一下自己否决时，奥托博士失望之极的目光。

    吴明隐隐察觉到，奥托博士为什么会背叛了，因为他是一个科学疯子，为了实验能够不惜一切。

    “智脑，扫描奥托博士的办公室，看看少了什么东西。”吴明快开口，想要印证自己的猜测。

    几秒钟后，智脑重新出现，回答道：“主人，奥托博士的办公室内，所有实验数据都被带走了，其中就有热能源计划。”

    “果然！”

    吴明右手紧握，怒道：“这个该死的疯子，居然因为这个背叛我！”
------------

第365章 我是雷神托尔,我没病,我不吃药

    “孩子们，你们知道，我为什么会背叛吗？”

    纽约四通八达的下水道内，奥托博士以金属手臂快速移动，自言自语道：“热能源计划是我的全部，我整整努力了十年，才敲定每一个细节，只差开花结果之时。所以，没有人能够阻止我，热能源计划一定要启动，老板不同意的我的计划，他就是我的敌人。”

    四个机械手臂，每一个都能举起二十吨的重物，同样具有单独的智能系统。

    虽然四只手臂的智能，只相当于五六岁的孩子，但是对奥托博士来说，用来解闷已经足够了。

    “钱，我需要很多的钱，最少要三千万美金，用来开展我的计划。对了，还有实验室，我需要一个顶尖实验室，位置最好偏僻一点，不能被老板找到。”奥托博士抱着手中的材料，坚定的说道：“要是被老板找到，他一定会残忍的对待我，所以我要藏得好好的。”

    奥托博士离开之前，带走了吴明的战衣，还释放了冬兵这个杀手。

    他这么做是有目的的，因为奥托知道冬兵身后，一定隐藏着一个庞大组织，他需要有人为他吸引火力。

    至于带走纳米战衣，这个就更简单了。

    十年间的升级换代，纳米战衣被科技与魔法手段，进行了无数次改造。

    奥托记得很清楚，这件战衣具有反侦察能力，如果不将这件战衣带走，他一定逃不了多远就被找到。

    事实证明，奥托的决定是正确的，因为吴明正在发动魔法，寻找着他的位置。

    看着水镜中空白的图像，吴明目光微微眯了起来。

    他亲自为纳米战衣，加持的反侦察魔法，这个时候已经发挥了作用，侦测魔法无法对奥托进行定位。

    “当时我怎么没有想到，给纳米战衣添加坐标功能，让我能知晓它的位置呢？”搬起石头砸了自己的脚，这让吴明很是郁闷。

    从一开始，他就没有想到，自己的纳米战衣会被偷走。

    如果时间可以重来，他一定给战衣加上坐标，或者设定一个认主程序，避免这些尴尬事发生。

    “主人，检测到高能反应。”智脑清脆的声音，响彻在吴明耳边。

    吴明心情不太好，不耐烦的问道：“是什么？”

    “一个银色的东西，从未知空间而来，携带了难以计算的力量。”

    听到智脑的话，吴明第一时间，就想到银河冲浪者来了，随后又进行了自我否定。

    银河冲浪者是吞星的侦察兵，神奇四侠2中，正是他引来了行星吞噬者，差点将地球毁于一旦。

    但是目前这个时间线，银河冲浪者不应该出现才对，他的出现起码要一年之后。

    “启用卫星，让我看看是什么东西。”在吴明的指令下，卫星锁定能量源，形成卫星图片传输而来。

    画面中，一个银色物体正在快速降落，目标是新墨西哥州。

    吴明一次次进行照片放大，发现这东西有点像锤子，一柄漫威中很有名的锤子。

    “这是，雷神之锤！”经过仔细辨认，吴明已经猜到这东西的来历，忍不住低语道：“雷神要出现了？”

    活跃在地球的漫威英雄中，雷神绝对是主力，自身潜力十分惊人。

    如果雷神坐上神王之位，掌握奥丁之力的话，立刻就是宇宙级强者，王者浩克都不一定能赢。

    在吴明的计划中，想要抢夺无限宝石，就需要有人硬钢灭霸。《无限手套不完整的灭霸》

    目前，他心中的标准是钢铁侠，浩克，神奇四侠合体，雷神，绯红女巫，外加至尊法师。

    前三个，吴明已经取得了联系，请他们帮忙对抗灭霸，应该是没有问题的。

    现在雷神又出现了，相当他的计划更进一步，而且距离美国队长现身，宇宙魔方的出现也不远了。

    “智脑，你继续寻找奥托博士，我要去新墨西哥州，见见这个锤子的主人。”吴明说走就走，因为奥托偷走了战衣，短时间内不可能找到他。

    与其在这里浪费时间，不如将寻找奥托的工作交给智脑，他先去会会这个雷神。

    新墨西哥州...

    一道流星从天而降，撞击在地上，方圆百里之内，都感受到了明显的震动。

    其实，从天而降的物体是两个，一个是拖着银色光芒的雷神之锤，一个是并不发光的雷神本人。

    就在所有人，都冲着光芒而去的时候，一辆旅行车上的天文学家，更对第二个降落物体感兴趣。

    “穿过大气层的物体，哪怕它本身是不发光的，也会在急速降落中，因为与空气摩擦而燃烧，产生明亮的光芒。那么问题来了，第二个坠落的东西是什么，它为什么不发光，谁能给我答案？”旅行车上，天文学家沙维格博士，正对着自己的学生问话。

    其中，一名女学生想了想，有些不确定的问道：“导师，你的意思是，第二个降落的物体，可能存在吸收光的能力吗？”

    这名回答的女学生叫简?福斯特，正是雷神在地球的女友，年轻的天文学家。

    听到简的话，沙维格博士轻轻点头，开口道：“是的，所以我觉得，相比于第一个发光体，第二个不发光的存在，对我们更有价值。”

    旅行车长途跋涉，奔驰在荒凉的戈壁上。

    经过天文学计算，沙维格博士计算出，第二个天外来客的坠落点。

    三个小时之后，汽车停在一个陨石坑前，当大家下车寻找陨石时，发现大坑底部没有陨石，只躺着一位昏迷不醒的人。

    “这人是干嘛的，他怎么躺在这里？”简忍不住走上去，拿着手电打量着托尔。

    沙维格博士也很纳闷，他指挥着两位男性助手，将陨石坑中的托尔抬出来，并开口道：“你们有发现陨石吗？”

    “没有...”找了好一会，所有人都没有发现。

    沙维格教授犹豫片刻，看了眼昏迷不醒的托尔，道：“那我们先回去，把这个人送到医院，明天再过来吧。”

    来得快去的也快，旅行车快速返回，很快消失在了夜色中。

    县立医院，监控病房...

    “你们的朋友很健康，我虽然无法断定，他是怎么昏迷的，但是我能断定他没有受伤。”病房外，医生正跟沙维格博士说话，简则在房间内照顾着托尔。

    说是照顾，其实什么也不用做。

    一个昏迷不醒的人，简直比布偶还要乖巧，简只用坐在床边玩手机，偶尔看上一眼就行了。

    “这是哪？”

    正在玩捕鱼游戏的简，耳边传来了带有磁性的男声，吓得她赶紧扭头看去。

    入眼，躺在床上的托尔，已经睁开了双眼，正一脸迷茫的看着四周。

    “这里是医院，我们在野外发现了你。对了，你叫什么名字，怎么一个人跑到戈壁滩去了，还昏倒在了陨石坑中？”简的疑问很多，也很好奇托尔的身份。

    托尔用力的摇了摇头，回忆着记忆中的最后一幕，下意识的回答道：“我是雷神托尔，神王奥丁的孩子，凡间，这里一定是凡间了！”

    神域中，托尔因为一时的鲁莽，引发了神域与冰霜巨人的战争，而被奥丁惩罚下了凡间。

    在他的记忆中，凡间的人很愚昧，四千年前他来到过凡间，这里的人很崇拜他。

    “你是雷神托尔，神王奥丁的儿子？”

    听到托尔的介绍，简直接乐不可支，故作严肃的说道：“好吧，既然你是托尔，那我也不用隐瞒了。其实，我是雅典娜，神王宙斯的女儿，奥林匹斯神系的女战神！”

    “雅典娜？”托尔一脸疑惑，漫威电影宇宙中，只选取了北欧神话，并没有像漫画中那样，有其他体系的神灵出现。

    所以，类似于召开神理会，奥丁，宙斯，如来，玉皇大帝，埃及太阳神，大批神灵一起出现的场面，在这里是不存在的。

    比如说，五大神明之一的永恒，就让天神组与各大神系达成一致，不得干扰人间的正常运转。

    但是在这里，这些事情都不会有，电影宇宙只有北欧神系，神王奥丁才是主流。

    “咚咚...”

    医院的护士敲响房门，走进来拍了拍托尔的屁股，道：“该打针了，快把裤子脱下来。”

    “脱裤子？”托尔勃然大怒，猛地从床上跳起来，怒道：“凡人，你是在羞辱神灵吗，我要惩罚你的傲慢！”

    “咦，我的锤子呢？”托尔突然发现，自己心爱的锤子不见了，急忙在床上翻找起来。

    护士被吓了一跳，赶紧拉住简的手臂，问道：“你的朋友是不是有精神疾病，看着很狂躁啊？”

    简张了张嘴，想到托尔自称奥丁之子，直言自己是雷神的事情，低语道：“他可能真有精神病，要不你们检查一下吧。”

    “锤子，我的锤子去哪了，你们偷了我的锤子？”这边，找不到雷神之锤的托尔，大声的发出咆哮。

    护士一看情况不对，赶紧向着门口退去，高喊道：“快来人啊，这人有精神病，好像是发病了。”

    “什么，精神病，这还了得！”两三个五大三粗的医生，连带着一名保安，赶紧向着这边敢来。

    这时候，托尔正好从房间冲出来，失去雷神之锤的他，心情十分的暴躁，怒喝道：“滚开，别当我的路，我要去找我的锤子。

    两名医生面面相视，有病，这人一定有病，病症都在脸上写着呢。

    二话不说，两名医生就扑了上去，将托尔直接按倒在地：“护士，拿镇定剂来，这家伙的力气好大，我们都要压不住了。”

    “放开我，我是雷神托尔，你们这是在亵渎神灵，我不会饶恕你们的。”

    “医生，针来了...”
------------

第366章 飞越疯人院

    托尔被打落凡尘时，已经被奥丁神王，以众神之父的名义，剥夺了所有神力。?????

    此时的托尔，并不比普通人强多少，被三个成年人扑倒在地，能做的只有大声咆哮，眼睁睁看着赶来的护士，扬起了手中的针头。

    “你要做什么，我是雷神托尔......”

    “噗！”

    闪烁着寒光的针头，狠狠刺进了托尔的屁股。

    托尔双眼变得无神，反抗的力度渐渐减退，最终死狗一样趴在了地上。

    “搞定了吗？”压着托尔的几名医生，大声对护士问道。

    护士扬了扬手中的针管，脸上带着些许兴奋，回答道：“搞定了，这一针能让他睡一天，地震来了都不会醒。”

    几名医生听到这话，心有余悸的站起来，交头接耳道：“这是个危险分子，留在我们医院已经不合适了，应该快点将他转移到疯人院去。”

    “有道理，这人说自己是雷神，很可能患有重度人格分裂，非常具有攻击倾向。我这就去给疯人院打电话，让他们将这个人拉走，省得他闹出麻烦来。”

    几名医生说干就干，掏出手机给疯人院打电话。

    不远处，简与沙维格博士，面面相视很是无语。

    他们也没有想到，从戈壁滩上救回来的陌生人，居然是个精神病，怪不得深更半夜，会躺在陨石坑里玩昏迷。

    “简，我们走吧，明天还要去找陨石，医院会处理好他的。”沙维格博士招唿着离开，没有了留下来的兴趣。

    简微微回头，看了眼躺在医生脚下，已经被麻晕的托尔。

    不知道为什么，她突然有一种直觉，好似这个人对自己很重要，大家还会见面一样。

    第二天，阿迪卡纳精神医院...

    费力的睁开双眼，入眼是明亮的房间，还有钟表的滴答声。???

    房间内很整洁，两张带被子的床，一个木头柜子，还有固定住的长椅。

    托尔茫然的看着周围，发现窗户是用铁栏杆封好的，房间外显得有些吵闹。

    “这群亵渎神灵的凡人，他们对我做了什么？”低头看了看身上的病号服，托尔满心疑惑的向外走去。

    房间的大门没有锁，外面有很多穿着同样款式，正在排队的陌生人。

    队伍的尽头，一名四十多岁的中年妇女，在两名壮硕保安的陪伴下，正大声说着什么。

    “快排队，过来领取免费的糖果，还有好喝的果汁了！”

    经过了昨日的冲突，今天的托尔变得更加冷静，不动声色的排在队伍后面，打算先弄明白这里是什么地方。

    毕竟，失去神力的神灵，比普通人强不了多少。托尔脑袋里并不全是肌肉，他只是习惯用武力解决问题，当武力解决不了问题时，他并不介意换一种方式。

    “你是新来的吗？”排队中，一名高高瘦瘦的男人，突然凑到了托尔身边。

    托尔抬眼看了看他，察觉到这是一个好机会，于是问道：“是的，这里是什么地方？”

    “这里是纳粹集中营，你看到那些身上带红十字袖标，看上去很凶的人没有，他们就是这个集中营的人，负责将我们囚禁在这。”高瘦的年轻人眼窝凹陷，面上带着病态的苍白。

    听到这样的话，托尔暗暗点头。

    之前，他在房间中就看过了，房间内的窗户都被铁栏杆封死，显然是不想让他们出去。

    而且，封闭式的大厅内，只有一个向外走廊，那里站着两个守卫，身上穿着的衣服跟昨天晚上，将他扑倒的人?

    两者结合起来，让托尔坚信不疑，觉得这人说的很有道理。

    “如果我想出去，需要怎么做，强行冲出去可以吗？”托尔审视夺度，声音压得非常低。

    高瘦的年轻人连连摇头，拉扯着托尔的衣服，小声道：“不行的，守卫在这里的纳粹党，从来不会放任何人出去。我亲眼所见，有一个人想要冲出去，结果被十几个人打倒在地。他们将他抓住，捆在椅子上抽打，而且还不给饭吃，最终把他折磨疯了！”

    “嘶！”托尔倒吸一口气，瞬间明白了事态的严重性。

    这里就是一个敌人的堡垒，他们都被关押在这里，享受着非人的折磨。

    守卫们很凶，以看护的名义囚禁他们，逃跑失败要受到惩罚，很多人都被折磨疯了。

    “你们两个在做什么？”看到二人的窃窃私语，一名警卫走了过来。

    看到警卫出现，高瘦的年轻人很害怕，连唿吸都轻了几分。

    托尔安慰性的拍了拍他的肩膀，主动挡在了警卫的前面，冷声道：“叫你们的国王过来，告诉他你们抓住我了，抓住了伟大的雷神托尔，我要跟他谈谈。”

    “国王？”

    警卫愣了一下，一脸腻味的看着托尔，开口道：“你是雷神托尔？”

    “是的，我就是奥丁之子，伟大的......”

    一句话没有说完，警卫就不像听下去了，摆手道：“伟大的雷神托尔，现在你该吃药了！”

    不知何时起，排着的长队走到了尽头，中年女护士正抱着双手，以冷淡的目光看来。

    托尔迷迷煳煳的，手上就被塞了一个杯子，还有两片蓝色的药丸。

    “这是什么？”拿着蓝色药片，托尔忍不住开口问道。

    中年女护士也不说话，抬手示意托尔吃掉再说。

    对于来不明的东西，托尔是不想吃的，表现的也很犹豫。

    而就在他考虑着，是不是将这东西丢掉时，身后传来了高瘦年轻人的话语：“伙计，吃掉吧，不然它们不会放过你的！”

    托尔微微回头，只见高瘦年轻人，微不可察的点点头。

    犹豫片刻，托尔将药片扔进嘴里，又将杯中的水一口喝净，换来了中年女护士满意的笑容。

    “那个是什么东西，不吃的话会怎么样？”

    吃完药的人，集中在了休息区，托尔与自己的新伙伴，那名高瘦年轻人坐在了一起。

    高瘦年轻人压低声音，好像害怕引起别人的察觉，小声道：“那是纳粹的疯狂科学家，开发出来的新型药物。其实，我们还活着的唯一价值，就是给这些人试药。如果不吃的话，他们会将你捆起来，掰开你的嘴将药片灌进去，我尝试过了，那样十分痛苦！”

    托尔不怕痛苦，相比**上的疼痛，他更在意被捆起来，会让自己看上去没有尊严。

    他可是伟大的奥丁之子，神域未来的继承人，强大的雷电之神。要是被一群凡人捆起来折磨，传出去他就不用混了，不知道要被人嘲笑多久。

    “我们说话的时候要小点声，这里的人害怕我们会逃跑，对我们的交流格外重视。对了，我叫沃尔玛，作为你的朋友，我觉得有必要告诉你，吃了药之后的反映。”

    沃尔玛一边说着，一边指了指自己的大脑，道：“吃药之后，你会觉得时间过得很快，什么事都提不起精神来。你会有明显的犯困，注意力不集中，时间观点混乱，这样一系列的症状出现。我怀疑长期服用，会被这帮纳粹控制住大脑，因为那些被放走的人，全都是按时吃药的人！”

    “那该怎么避免？”听到按时吃药的人会被控制大脑，托尔的脸色变得难看起来。

    沃尔玛张开嘴，从舌头下吐出两粒药片，笑道：“当然是骗过去，这东西，我已经半个月没吃了！”

    “那我呢？”

    托尔一脸的生无可恋，说道：“我已经吃了！”

    “那就吐出来，现在就快去，不然再晚就来不及了。”

    在沃尔玛的怂恿下，托尔小跑着来到厕所，将吃下的药片吐了出来。

    一连三天，托尔在这里度日如年，如果不是有好友沃尔玛的鼓励，他已经按耐不住要越狱了。

    越狱，这是一门技术活，绝对不能等闲视之。

    按照沃尔玛的解释，他们穿着的衣服都是特制的，如果没有一件合适的衣服，到了外界他们也要被送回来。

    “沃尔玛，这衣服上写的什么字？”闲着无聊，托尔指着衣服上的字母，对着沃尔玛问道。

    沃尔玛扫了一眼，满不在乎的说道：“县立精神收容中心。”

    “什么意思？”

    “首先，县是纳粹的行政单位，精神收容中心，就是关押我们的机构。自从纳粹占领美国之后，全国各地都有这种机构，迫害了成千上万名，像你我这样的普通人。”沃尔玛说到这里，面色变得严肃起来，问道：“托尔，我们一定要逃出去，反抗纳粹的残暴统治，你准备好承担责任了吗？”

    “我准备好了，时刻准备着！”托尔一脸正色，十分肯定的点点头。

    作为一名神灵，哪怕是被剥夺神力的神灵，托尔依然认为自己是人民的守护神。

    他觉得自己有必要做些什么，不是为了给别人看自己有多厉害，而是让神域中的父亲知道，自己从来没有放弃过信念。

    “布鲁芬，你家人给你寄东西了，这是你的生日礼物。”

    一名护士从身边走过，将沃尔玛叫走了。

    托尔脸上带着惊讶，忍不住拦下了那名护士，疑惑的问道：“他不是叫沃尔玛吗？”

    “怎么可能，沃尔玛是超市，他没病之前，在那里工作过...”
------------

第367章 最后一疯

    乱了，这个世界有点乱，让托尔怎么想都觉得不对劲。

    没一会的功夫，不知道是该叫沃尔玛，还是叫布鲁芬的年轻人，捧着一个盒子回来了。

    看到沃尔玛回来，托尔先是沉默片刻，这才开口道：“你究竟叫什么，布鲁芬还是沃尔玛？”

    “我叫沃尔玛，布鲁芬是我的哥哥，纳粹想要抓到他，于是我顶替他的名字，潜伏到了这里面。”沃尔玛看上去有些低落，一边拆着盒子，一边开口道：“其实，你不该这么问我，我们是朋友，朋友不会欺骗朋友。那些纳粹满嘴谎言，你应该知道，谁是站在你这边的。”

    听到沃尔玛的话，托尔觉得很惭愧。

    一边是自己的朋友，一边是囚禁自己的纳粹，他居然差点怀疑自己的朋友，这简直是不可饶恕的。

    幸好，沃尔玛没有专注这个问题，他非常快速的将盒子拆开，从里面拿出了一双新皮鞋，还有一个信封。

    “亲爱的布鲁芬，你父亲这段时间，总是觉得腰疼，我为了照顾他，这个月不能去看你了。好孩子，在医院中要听医生的话，记得按时吃药，妈妈盼望着你能回家，我们都很想你......”

    这封信很长，上面记录了很多琐事，看上去就像一封家书。

    托尔在沃尔玛身边，听着他小声念着书信内容，惊奇的问道：“你母亲居然让你按时吃药，她难道糊涂了，不知道这里的药物，能控制别人的大脑吗？”

    “她知道，但是她别无选择，那些带着红十字袖标的人，雇佣了一群帮凶。那是一个叫做社区福利会的组织，他们每个月都会进行一次筛选，将反对纳粹的人，抓到一个叫做医院的堡垒中，对他们进行残酷实验。据说，每一个进入医院的人，都可能被发一张，名为病危通知书的东西。拿到这张通知书的人，很多人都在几个月内死去，很少有人能够例外。”

    说完这话，沃尔玛一脸失落，捧着皮鞋哭了起来。

    托尔不知道该怎么安慰他，只是用力的拍了拍沃尔玛的肩膀，轻声道：“会好起来的，一切都会好起来的！”

    “叮叮叮......晚上七点了，大家快来领糖果，吃完糖果回去睡觉了。”早晚两次，又到了吃药的时候，这是每天的主旋律。

    托尔第一个走过去，接过药片与水杯。

    将药片压在舌头下面，大口的喝了口水，喉结明显的上下活动一下，并对着女护士吐了吐舌头。

    “下一个...”扫了眼托尔的嘴里，发现没有药片之后，中年女护士瞄准了下个目标。

    第二个来吃药的人，正是有些心不在焉的沃尔玛。

    沃尔玛先拿过水杯，将水一饮而尽之后，才将药片含在舌头下面，对着女护士吐了一下舌头。

    “等等！”

    沃尔玛吐完舌头，就想向休息区走去。

    没等他走出几步，女护士从后面跟了上去，让两名警卫将沃尔玛拦住了。

    “你吃药的时候，喉结都不动一下？”女护士歪着脑袋，对两名警卫开口道：“将他的嘴掰开，看看药片吃了没有。”

    “放开我，放开我！”沃尔玛挣扎着，不想让警卫靠近。

    两名警卫可不会客气，掏出电击器点在沃尔玛身上，瞬间就将他电倒在地。

    “他没吃。”一名警卫掰开沃尔玛的嘴，从他舌头下面，取出了两枚蓝色药片。

    看到蓝色药片，女护士面色一冷，冷笑道：“我就说，他连喉结都不动一下，怎么将药片吞下去的。呵呵，小老鼠，这次你被我逮到了吧！”

    “护士长，怎么处理他？”

    “关禁闭，两天不给他饭吃，让他明白什么是规矩。”

    女护士说完这话，对着两名警卫摆摆手，示意将沃尔玛带下去。

    一旁，始终暗暗观察的托尔，听到这个惩罚坐不住了，奋力的扑了上去：“放开他，你们这群畜生！”

    措不及防之下，两名警卫被撞倒在地，沃尔玛重获自由。

    托尔一把推开护士长，扯着其他警卫还没有赶到，大声咆哮道：“沃马尔，别愣着了，快跟我冲出去。”

    “别跑，你给我站住。”

    “拦住他们，快点拦住他们，别让他们跑了。”

    “打起精神来，他们向我们这边来了，准备电击枪。”

    ...滋滋滋...

    一连撞开多名警卫，大门的方向越来越近。

    突然间，一阵火花带闪电，奔跑中的托尔与沃尔玛，一个哆嗦倒在了地上。

    五个小时之后...

    从昏迷中醒来，托尔下意识的活动一下，却发现自己被倒吊了起来。

    这是一个特殊房间，两张能够360度旋转的铁床，分别固定着两个倒霉蛋。

    很显然，托尔就是倒霉蛋中的一个，而令他庆幸的是，自己的新朋友沃尔玛也在。

    “你醒了！”沃尔玛看上去很平静，苍白的脸上，少有的多了几分血色。

    托尔努力扭头看了看周围，当发现这是一个特殊房间时，忍不住叹息道：“沃尔玛，看来我们有大麻烦了！”

    “沃尔玛是谁，你在跟我说话？”

    ...静...

    托尔难以置信的瞪大眼睛，嘴巴足以塞进去一个鸡蛋。

    这是什么情况，大家已经认识好几天了，这里又没有外人在场，难道沃尔玛失忆了不成。

    “你是谁？”托尔迟疑少许，试探着问道。

    沃尔玛回答的很自然，想也不想的说道：“我是布鲁芬啊，之前究竟发生了什么，我不是来精神病院治病吗，怎么被关在这里了？”

    “你是布鲁芬，那你知道我是谁吗？”托尔有种见鬼的感觉，心里面犹如一团乱麻。

    布鲁芬认真的看了看托尔，很遗憾的摇了摇头，否决道：“我不认识你，你是谁？”

    托尔傻眼了，惊呼道：“我是托尔，雷神托尔啊，你真不记得我了？”

    “雷神托尔！”

    布鲁芬哑然失笑，摇头道：“呵呵，兄弟你病的不轻啊，怪不得被送到这里来！”

    “这里怎么了，这不是集中营，很多人都被抓进来了吗？”

    “谁说的？”

    “你呀，你告诉我，这里是纳粹集中营，许多受到迫害的人，都被抓到了这里。”

    一问一答之间，布鲁芬笑的更厉害了，看向托尔的目光满是怜悯，道：“兄弟，清醒点吧，这里是精神病院，专门用来关押疯子的。对了，我是重度人格分裂，你是什么病？”

    “病？”托尔摇头，否定道：“我没病啊！”

    “你看，你都将自己当雷神了，还说自己没病，你的症状不比我轻啊！我虽然会出现第二人格，造成间接性的失忆症，但是我只要按时吃药，多少还有点抵抗能力。你就可怜了，又是纳粹，又是雷神，你不是有多重人格吧？”布鲁芬很健谈，完全看不出有病的样子。

    托尔只觉得脑袋有点乱，跟不上布鲁芬的脑速，于是问道：“你是疯子，这里关押的也是疯子，那我是怎么回事？”

    “答案只有一个，你也是疯子啊！”布鲁芬回答的很肯定，没有任何说笑的意思。

    清醒的时候，布鲁芬很清楚的知道，自己就是人格分裂，而且分裂的十分严重。

    所以在他想来，这个自称雷神的家伙，应该也跟他差不多。毕竟，不疯谁会被关在这，又说自己是雷神，是北欧神话中的神灵，这样说的人明显不正常。

    “乱了，乱了，有点乱！”

    托尔就跟吃了苦瓜一样，脸色十分的难看，低语道：“你先别说话，让我捋捋。首先，这里是精神病院，关疯子的地方，对不对？”

    布鲁芬连连点头，表示这个说法的正确性。

    “这里的人都是疯子，没有人受到迫害，带红色袖标的人负责给你们治病，对不对？”

    布鲁芬还是点头，这都是显而易见的。

    “在你们眼中，我也是疯子，因为我自称雷神托尔，你们不相信我是真的托尔，对不对？”

    布鲁芬点头的幅度更大了，用天津的话来说，对，太对了。

    “可是，我真是雷神托尔啊！”托尔尴尬了，而且是很尴尬。

    雷神托尔这个名字，陪了他几千年，居然也有不被承认的时候。

    托尔感觉自己真要疯了，伟大的奥丁之子，居然被疯子忽悠着，相信了对方的谎言。

    他实在想不出，神域中的父亲看到这一幕，该有多么的失望与伤心。

    因为他这几天的所作所为，简直愚蠢到了极点，充分证明了一位神灵，是怎么被精神病忽悠瘸的。

    “我被忽悠了！”想到这里，托尔脸色黑的跟茄子一样，又忍不住为自己辩解：“我被忽悠是有原因的，我又不知道，凡间是个什么样子。从一开始，这里面就充满了误会，如果是其他神灵下凡，遇到我这种情况，没准他们也被精神病忽悠瘸了！”

    每一位精神病患者，都是一位资深影帝，堪称演什么像什么。

    如果不是事先知道，并且有所防备的话，很容易被带到沟里去。

    托尔目前的这种现象，就属于忽忽悠悠就瘸了。

    毕竟，他自己不是疯子，陷入为主的认为，抓他的一定不是好人。在这种情况下，沃尔玛的出现与警示，夹杂着语言的欺骗性，很容易引得托尔的认同。

    而这种认同的后果就是，他相信了沃尔玛的话，被笼罩在了精神病的世界中，犹如溺水一样不可自拔。

    哪怕精神病医院内，有许多看上去疯狂的人。

    在这种自我认定下，也被托尔当成了吃药后的副作用，只有他和不吃药的沃尔玛，才完整的保留了自己的一切。

    当然了，现实与想象，永远是有差距的。

    真实情况是，不吃药的沃尔玛，压制了自己的主人格，他才是真的神经病。

    至于托尔，谁会相信一位神灵，真的会出现在人间。

    大家宁可相信托尔有病，也不会相信他是雷神，因为我们没有疯啊。
------------

第368章 能不能拿起雷神之锤

    “我得出院，我没有疯，我要去找我的锤子！”沉默许久之后，托尔缓缓说道。

    布鲁芬轻轻抬头，认真的看了托尔一会，说道：“难，进来容易出去难，你首先要让医生相信，你已经没问题了。说个最简单的，别人问你叫什么，你说自己叫雷神托尔，你就出不了这个门。”

    托尔的脸色有些黑，一看就知道是不开心。

    不开心也没有办法，自己当自己都不行，非得要成为别人，这谁能笑的出来。

    “我该怎么做？”

    “你可以叫托尔，但不能说自己是雷神，还有......”

    清醒的布鲁芬，一点也不像精神病，他的思维很清晰。

    二人叽里咕噜说了老半天，多大时候都是布鲁芬在讲，托尔在认真的听，看上去还挺融洽的。

    两个小时之后，医生过来查看房间。

    布鲁芬对着托尔使了个眼色，托尔深吸一口气，开口道：“医生，我要接受检查，我要证明自己不是精神病。”

    医生惊异看过来，托尔也平静的看着他。

    对视了片刻，医生用手敲了敲房门，对外喊道：“过来两个人，将他带到医疗室去。”

    在警卫的带领下，托尔被带到了医疗室。

    医疗室中人很多，两名穿白大褂的医生，正在整理病人档案。

    不远处，靠近窗台的长椅上，还坐着一位傻笑不断，正在叠纸飞机的病人。

    “你跟他坐到一起，我观察完他的病情，接下来才是你。”

    听到医生的指示，托尔走到这位病友身边，躺在了长椅上面。

    医生咳嗽两声，坐在对面的桌子上，开口道：“鲁滋，放下你手中的飞机，我们要开始了。”

    “飞机，嘿嘿，大飞机，呜呜呜......”鲁滋目光呆懈，看上去不像精神病，更像是智力不健全。

    托尔多看了鲁滋两眼，越发的察觉到，自己真的不适合这里。

    “鲁滋，看到这几张照片，你想到了什么？”医生从抽屉中，翻出来几张照片，上面都是性感的时装女郎。

    鲁滋看到照片上的女郎，笑的连口水都流下来了，自言自语道：“喜欢，喜欢...”

    “崔特医生，这个测试有用吗？”

    记录档案的两名医生，放下手中的工作凑了上来，目光直往照片上漂。

    崔特医生也不说话，比了个禁声的手势，对着鲁滋继续问道：“鲁滋，既然喜欢，你打算做什么？”

    “我要冲上去，将她扑倒，脱掉她的衣服...”

    说话的声音还是傻傻的，但是托尔却发现，鲁滋的目光中多了几分明亮。

    看到这个现象，崔特医生很满意，扭头对两名同事说道：“你们说，见到漂亮女孩，就想冲上去将她扑倒，脱掉她的衣服，这说明什么？”

    “说明什么，要帅流氓了吗？”两名医生有点搞不懂，不明所以的反问道。

    崔特医生连连摇头，语气中带着肯定，回答道：“这说明，他具备了正常人的思维，有了跟我们一样的想法！通常来说，发作期的精神病患者，思想中是不会有欲望的，他们的世界相对单纯。鲁滋能有这个想法，证明我们的疗效还是很显著的，有可能将他从虚幻世界带出来。”

    每一个精神病，都有一个自己的幻想乡，时常会分不清幻想与现实的距离。

    如果无法将病人从幻想中拉出来，就无法让病人得到治愈，这也是为什么精神病患者，很少能被治愈的原因。

    “鲁滋，你已经将她扑到了，你脱掉了她的上衣，接下来怎么做？”崔特医生的声音很轻，仿佛睡梦中的低语。

    鲁滋傻傻的看着照片，呼吸明显变得急促起来，回答道：“撕掉她的丝袜，脱掉她的裤子...”

    “然后呢？”崔特医生步步紧逼，赶紧向下追问道。

    鲁滋猛地从长椅上站起来，一把抢过桌子上的照片，大声道：“然后将衣服全拿走，我要做一个降落伞，我的大飞机上还没有降落伞！”

    “噗...”正偷喝咖啡的托尔，一口咖啡就喷了出来。

    扑倒时装女郎，脱掉她的衣服跟丝袜，居然是为了拿走衣服，给自己制作一个降落伞。

    不得不说，神经病的世界很难懂，双方的价值观都不一样，这哪是正常人的思想。

    “我的飞机有降落伞了，呜呜呜，好开心呀！”鲁滋拿着纸飞机，在房间中快乐的奔跑着。

    崔特医生脸上带着尴尬，看了看两位助手强忍着的笑意，怒道：“还愣着干嘛，将他给我带出去，从明天开始，他的药量加一倍！”

    倒霉的鲁滋被带出去了，长椅上只剩下了托尔。

    崔特医生端起茶杯，牛嚼杜丹一样连喝两口，将杯子重重放在了桌子上，喝问道：“告诉我，你是谁？”

    托尔这次学聪明了，知道不能说自己是雷神，于是开口道：“我是托尔，雷神托尔的崇拜者。”

    听到这样的解释，崔特医生的表情缓和几分，问道：“雷神托尔是谁？”

    “那是北欧神话中的人物，虚构的，并不存在。”

    托尔回答的很认真，哪怕他就是雷神本人，这时候也要打死都不认。

    一连两个问题，托尔回答的都很好，思路也十分清晰。

    崔特医生很满意，敲了敲桌子上的照片，道：“看到这个女孩，你想做什么？”

    照片上的时装女郎，穿着深V的上衣，下面是短裙+黑色丝袜，绝对属于女神一级。

    托尔脸上带着笑，给了崔特医生一个男人都懂的眼神，低语道：“我想请她跳支舞，交个朋友，最好能深入的了解一下。”

    新墨西哥州，圣狄马克保护区...

    纹身，金链子，摩托车，啤酒瓶，烧烤，如果这五个词联系在一起，你会想到什么。

    答案很简单，飞车党，一个无处不在的团体。

    “嘿，老约翰，你也想来试试吗？”

    “当然要试试，不过我可不用手，而是用我的皮卡车！”

    一个圆形陨坑周围，停靠着无数摩托车，还有大大小小的帐篷。

    在无数人的围观下，老约翰将皮卡车开过来，拿着铁索走下陨石坑。

    陨石坑内，一柄银色的铁锤，正静静的躺在那里。

    自从三天前，这柄锤子从天而降开始，已经有无数人试过了，从没有人能移动它。

    很多不信邪的都失败了，甚至三十多个壮小伙合力，都没将它从陨石坑内拉出来，谁也不知道这是怎么回事。

    “我的皮卡车是自己改的，马力十分强劲，大家等着看好戏吧！”老约翰将铁锁绕几圈，缠绕在铁锤上面。

    随后，在大家的欢呼中，老约翰坐进了驾驶室，几下发动了汽车。

    “看好了！”老约翰一边说着，一边踩下油门。

    钢索几秒内绷紧，接着皮卡车疯狂咆哮，四只轮胎死命的摩擦地面，想要将铁锤拉出来。

    “轰！”

    一声轰鸣，铁锤没有被拉出来，遭殃的反而是皮卡车。

    入眼，连着钢索的后车厢，被直接掀飞了出去，陨石坑内的铁锤依然不动分毫。

    “姆乔尔尼尔！”就在众人纷纷惊呼时，谁也没有注意到，一个人影从天而降。

    这个从天而降的身影，正是姗姗来迟的吴明。

    他之所以会来迟，是因为一件特殊的事情，打乱了他的时间安排，那就是冰封的队长被发现了。

    发现美国队长的是神盾局，而且发现之处，神盾局便利用这个机会，布置下了一个陷阱。

    众所周知，美国队长被冰封时，与他一同消失的还有宇宙魔方。

    二战中，红骷髅的九头蛇组织，想要以宇宙魔方开发能量武器，最终被美国队长给弄吹了。

    这一次，神盾局利用这个消息，直接布下了天罗地网，打算给九头蛇来一次恨的。

    结果，不但九头蛇对宇宙魔方感兴趣，一头撞了上去。

    吴明这个插足的第三者，也很不幸成为了飞蛾，被神盾局弄得很狼狈。

    “神盾局，从这次交手能够看出来，神盾局还是有点家底的。虽然，这些手段对我来说不足以致命，但是对上普通英雄却足够了。”回想着昨天的战斗，吴明稍微有些走神。

    这次交手中，神盾局与九头蛇，都动用了能量武器，还有大量的电磁武器。

    电磁枪，电磁炮，电磁飞弹。

    车载能量盾，车载能量发射器，车载能量炮。

    这些武器一出现，就有种从二十世纪，一步进入到未来的错觉。

    看来，能够研发出电磁武器的人，果然远远不止托尼一个。要是今天去的是蜘蛛侠，或者其他的敏捷型英雄，百分百要被大范围的电磁武器，几下就打成渣渣了。

    “对了，那个车载能量盾，看着好像有点眼熟。怎么看，都像里德设计在飞船上，用来防御宇宙风暴的能量立场，该不会真是这家伙设计的吧？”吴明心中闪过这个想法，越想越觉得有可能。

    里德之前工作的地方，可是肯尼迪航天中心，也属于正规的国家机构。

    航天中心与神盾局，有联系也是有可能的，里德给对方开发几样武器，说出去也合情合理。

    摇摇头，将这个想法驱逐出去，吴明打算回去之后，找个时间问问里德。

    毕竟，电影中的神盾局，可没有在美国队长出现时，布下陷阱诱惑九头蛇组织。

    这一次，吴明很清楚的感受到，剧情的方向有点跑偏，只是偏的还不算太严重。如果他当时不管不顾的话，将宇宙魔方抢走都没问题，只是考虑到目前只出现一枚宝石，还不值得他浮出水面。

    “这个该死的锤子，就没人能举起它吗？”

    “是啊，这锤子哪来的，看着真神奇！”

    耳边是大家的议论声，回过神的吴明面带笑容，开口道：“大家让让，我来试试......”
------------

第369章 诱拐雷神之锤

    万众瞩目间，吴明深吸一口气，来到了雷神之锤面前。

    雷神之锤有多重，这一点众说纷纭，根据漫画中的记载，雷神之锤姆乔尔尼尔，锻造的材料来自一颗正在坍缩的恒星。

    要是按照上面的说法，雷神之锤将重的超乎想象，只需要放在地上，它就能以自身重量凿穿地球。

    当然了，不管是漫画还是电影，都只是给出了一个背景墙，并没有详细的介绍过，雷神之锤的具体重量。同样的，这柄雷神之锤，也没有表现出神挡杀神，佛挡杀佛的能力来。

    比如说钢铁侠，还有美国队长，都曾经内雷神之锤打中过，但是这些人都没事。所以，雷神之锤也被粉丝们，笑称为漫威世界最大的谎言。

    “漫威世界最大的谎言，让我试试你有多重！”吴明伸出右手，握在了雷神之锤上面。

    重，很重，非常重。

    吴明双脚陷入地面，锤子依然丝毫不动，一点面子都不给。

    试了又试，吴明便知道凭他的力量，是拿不动雷神之锤的，或者说雷神之锤拒绝为他服务。

    这是一柄有灵性的神器，它懂得为自己挑选主人，同样也能拒绝为别人效力。

    不过，吴明并没有放弃，而是使出了漂浮术，一层层叠加在雷神之锤上面。

    一层，十层，一百层，一千层...

    漂浮术魔法不断叠加，消减着雷神之锤的重量。

    当叠加到三千六百层时，吴明手中传来松动之感，雷神之锤被他提起了一厘米。

    “快看，那个人拿起来了！”

    周围人传来惊呼声，仿佛看到了上帝一样。

    目睹了大家的欢呼，吴明自己却暗暗苦笑。

    他虽然能减去雷神之锤的重量，但是没有重量之后，雷神之锤也就不是雷神之锤了。

    “不行，还是得换个方式，让我想想还有什么办法！”吴明将锤子放下，重新思考起来。

    雷神之锤是神器，有自己的灵性，还有自己的择主标准。

    他记得在电影中，托尔曾经说过一句话，雷神之锤会为心灵纯洁的人服务。对此，最大的体现就是美国队长，虽然拿不起锤子来，可他的心灵还是比较纯洁的，能够将雷神之锤移动一些距离。

    另外，拥有心灵宝石的幻视，也能以心灵力量，欺骗雷神之锤，从而得到锤子的承认。

    吴明觉得自己，有必要从这方面出发，而不是以力量去征服，尝试完成绿巨人都完不成的任务。

    “我是一个纯洁的人，心里装着真善美，活脱脱像个圣人！”吴明尝试说服自己，以达到举起雷神之锤的地步。

    只可惜，有句老话说过，骗的了别人却骗不了自己。

    吴明试了几次就放弃了，除非他愿意给自己施加魔法，删掉人性本恶的一面，多添加一些圣母救世主的情怀，不然一点成功的可能都没有。

    无法说服自己，那就只能说服别人。

    看了眼地上的雷神之锤，吴明以精神力向外延伸，尝试着与雷神之锤建立联系。

    精神力探入雷神之锤内部，恍惚中，他仿佛看到了一个花园，里面有个拿着锤子的小姑娘，正在里面愉快的玩耍。

    “你是谁？”小姑娘手中的锤子，与雷神之锤一模一样，看到有陌生人进入，她很意外的抬起头，脸上带着迷茫之色。

    吴明将精神力化成蝴蝶，绕着小姑娘翩翩起舞。

    他已经看出来了，小女孩应该就是雷神之锤的器灵，能不能得到雷神之锤的承认，就要看小女孩是个什么态度了。

    “嘿嘿，小妹妹，要不要叔叔陪你一起玩呀？”吴明笑的有些猥琐，好似要给小红帽开门的狼外婆。

    小女孩愣了片刻，突然露出委屈的表情，哭道：“爷爷，爸爸，有怪蜀黍来了！”

    “呃！”看着哭泣的小女孩，吴明有些尴尬，他居然被人当成金鱼佬了。

    不过，吴明随后就注意到，小女孩喊得名字居然是爷爷，还有爸爸这种称呼，听着够奇怪的。

    “小丫头，你爷爷是谁啊？”忍了一会，吴明还是开口问道。

    小女孩一边哭一边挥舞锤子，好像在打坏人一样，抽泣着说道：“我爷爷是神王奥丁，我爸爸是雷神托尔，你快点走开，不然我叫他们来打你了！”

    ...吓...

    吴明吓了一跳，这还是第一次听说，托尔居然有个女儿。

    先是疑问，接着是怀疑，最后是思索。

    吴明目光中满是疑惑，变成了圆滚滚的加菲猫，上前问道：“奥丁真是你爷爷，你是不是记错了？”

    “我没有记错，是爷爷制造了我，并将我交给了爸爸，我是爸爸的乖女儿！”小姑娘也不哭了，撅着小嘴闷闷不乐，低语道：“我找不到爸爸了，爷爷不喜欢爸爸，说只有他经过考验，才能重新跟我在一起。”

    犯事的雷神托尔，被剥夺神力打入凡尘，只有明悟到自身的责任，才能重新举起雷神之锤。

    这是奥丁以父亲的名义，外加神王的身份，对托尔下达的诅咒。没有解开诅咒之前，托尔也拿不起雷神之锤，这是奥丁对他鲁莽行事，擅自攻打冰霜巨人的惩罚。

    “原来是这样，怪不得奥丁神王，能剥夺托尔使用雷神之锤的能力，他才是雷神之锤的制造者啊！”雷神之锤是奥丁与矮人工匠制造的，其中的神力来自于神王之力。

    吴明记得很清楚，巅峰时期的奥丁，相当于拥有三颗无限宝石的灭霸，同样是一位宇宙级强者。

    哪怕他的神格，没有达到永恒，死亡，湮灭，无线，吞噬这五大神灵的标准。但是按照级别来说，也是精英天神这个级别，算是电影中的隐藏BOSS。

    当然了，这里只是电影宇宙，很多人都被削弱了，奥丁可能还没有那么强。

    要是按照真正的北欧神话，关于诸神黄昏的描写，诸神的奋战甚至能造成宇宙的破灭，而且是真实的主物质宇宙，不是那种延伸出的次元世界。

    “小妹妹，我带你去找爸爸好不好？”想明白这里面的关系，吴明就知道奥丁神王，还是在等着托尔的崛起。

    既然这样，那他也可以做好人了，跟奥丁与托尔唰唰友好度，争取灭霸出现时也轻松一些。

    “你要带我去找爸爸？”

    听到吴明的提议，小女孩看上去很高兴，连连点头道：“好啊，你带我去吧。”

    “带你去可以，但是你要答应我一个条件！”

    “什么条件？”

    吴明脸上带着微笑，低声道：“在托尔不需要你的时候，我能召唤你出来帮忙。”

    “这个...”

    小女孩有些犹豫，她的本体是雷神之锤，自己是不能移动的。

    良久之后，还是找到托尔占了上风，小女孩点头道：“好吧，但是说好了，做坏事的时候不要叫我。”

    “成交！”
------------

第370章 冒牌先知

    蒙蒙细雨洒落街头，天空有些昏暗，大街上的行人很少。??

    天桥下，一名二十多岁的男子，卷缩在人行天桥下面，躲避着外界的风雨。

    凌乱的头，满脸胡茬，披着一件有点小的外套。

    这个人看上去很狼狈，十个人有九个看见了，都会下意识的走远点，远离这个流浪汉。

    “妈妈，这是叔叔好可怜，他一定很饿。”

    一对走下天桥的母女，注意到了躲雨的乞丐。

    小姑娘背着书包，抬头看着撑伞的母亲，轻声道：“妈妈，我能给他一点吃的吗，莉莉书包里有好多零食。”

    年轻妈妈笑而不语，只是静静的看着女儿。

    莉莉犹豫一下，解开书包找了一会，拿出了一袋小面包，给乞丐递了过去：“叔叔，给你吃！”

    乞丐动了动，仿佛从沉睡中被吵醒一样，茫然的抬起了头。

    入眼，是小女孩白净的手，与代表着善意的面包，世界仿佛变得更加美好了。

    “哼，凡人！”

    没有想象中的道谢，乞丐反而冷哼一声，重新将脑袋扎进了双臂内。

    看到乞丐如此骄傲，母女二人很是尴尬，尤其是献温暖的小姑娘，更是眨着眼睛快要哭了。

    “妈妈...”小女孩拿着面包，抱住了妈妈的大腿。

    年轻的妈妈的目光中满是无奈，她什么话也没有说，拉着小女孩就要离开。

    ...滴滴...

    细雨有点变大了，伴随着喇叭声，远远开来一辆加长的劳斯莱斯。

    母女二人微微抬头，只见名贵的劳斯莱斯汽车，稳稳的停在了天桥旁。稍后，汽车门缓缓开启，一名撑着黑雨伞的年轻人，从车上走了下来。

    “我调动了十六颗卫星，连续找了你五天，没想到你藏在了这里！”撑着雨伞的年轻人，一步步来到天桥下，笑道：“万幸的是，我还是找到你了，托尔！”

    一位坐劳斯莱斯的贵公子，一位天桥下的乞丐，这样的组合让人大跌眼眶。

    年轻的母女二人，愣愣的看着这一幕，嘴巴中足以塞下一个鸡蛋。

    而更让人吃惊的是，乞丐一点都不觉得荣幸，反而态度十分冷淡：“你是谁，为什么知道我叫托尔？”

    这位天桥下的乞丐，正是离开了精神病院的托尔。

    本来，在托尔的想法中，离开精神病院之后，他应该去找自己的锤子。

    但是很可惜，这里是美国，天堂与地狱交汇的地方。

    身无分文又失去神力的托尔，在这里真是寸步难行，很快就加入了丐帮这个大家庭。

    “托尔，阿萨神族成员，雷电与战争之神，神王奥丁之子。因为你的鲁莽，神域陷入了与冰霜巨人的战争，作为战争的罪魁祸，你被奥丁神王打下凡间，只有重新获得雷神之锤的承认，你才能重新返回神域，我说的对不对？”吴明笑着开口，每多说一句，托尔的面色便凝重一分。

    到了最后，托尔已经不用听下去了，他猛的从地上站起来，喝问道：“你是谁？”

    “这个问题很好，我是谁...”

    吴明收起雨伞，直视着托尔的目光，道：“你可以叫我，冒牌先知！”

    熟悉未来的人是先知，吴明多少知道一些，关于漫威的剧情，所以他称自己为冒牌先知。

    二者的区别在于，先知是真的知道，他只是一知半解，知道些没有变动的剧情。

    听到这个称呼，托尔有些茫然。

    他虽然活了无数年，但是在他的记忆中，并没有听过冒牌先知这个名字，根本不知道吴明是谁。

    只不过，先知听起来挺厉害的，托尔正是落魄的时候，忍不住问道：“既然你是先知，那你知不知道，我的锤子在哪？”

    “远在天边，近在眼前。”

    吴明轻轻一招手，雷神之锤从天而降，直接落在了右手上。

    看到雷神之锤，托尔又惊又喜，迫不及待的想要拿过来，道：“这是我的锤子，对，就是这个。”

    惊喜交加之下，托尔甚至忘记了，雷神之锤是怎么被别人拿起来的。

    不过，他很快就笑不出来了，因为放在吴明手上的锤子，托尔根本就拿不动。

    一下，两下，雷神之锤近在眼前，托尔就是拿不起来。

    一连试了几次，托尔也察觉到了不对劲，咆哮道：“该死，你对我的锤子做了什么，我怎么会拿不起来？”

    电影中的托尔，见证了亲情、友情、和爱情之后，才重新得到了雷神之锤的承认。

    但是在这里，作为反派的洛基还没有出现，天宫中的战士也没有下凡，与简的爱情更是无从提起。

    此刻，托尔还没有意识到，自己身为奥丁之子，肩负着什么样的责任。他的心态还像以前那样，高傲，鲁莽，自大，连最起码的怜悯都没有领悟到。

    “我的哥哥，你还是这样的愚蠢！”

    突然间，一道蓝光闪过，一名穿着金色长袍的人，出现在了吴明与托尔面前。

    这个出现的人，正是邪神洛基，托尔名义上的弟弟。

    看到洛基现身，托尔显得很高兴，急忙问道：“洛基，是不是父王原谅我了，叫你带我回归神域的？”

    “不不不，我亲爱的哥哥，我来是要告诉你，父王已经决定传位该给我了！”洛基手中握着权杖，脸上带着胜利者的微笑。

    相比如丧妣考的托尔，吴明的目光更直接，死死盯着权杖上的宝石。

    这是一枚黄色宝石，镶嵌在洛基的权杖上，散着黄色的能量光环，正是六颗无限宝石中的心灵之石。

    “父王已经决定了吗？”听到洛基即将上位的消息，托尔笑的比哭还要难看。

    洛基很喜欢托尔的表情，他一生都生活在托尔的阴影下，如今站在胜利者的角度，这种愉悦是无法形容的。

    “是的，我这几天没能来看你，是因为我在帮父王处理政务，你知道那并不容易。”口中说着不容易，洛基的脸上却笑开了花。

    不过，他还是猫哭耗子一样，伸手拍了拍托尔的肩膀，安慰道：“开心点，我登上王位之后，你就是我的兵马大元帅，到时候，我会带你扫平冰霜之城。”

    托尔被罚下人间，就是因为擅自攻打冰霜之城，险些引起诸神与冰霜巨人的大战。

    洛基此刻旧事重提，显然是在托尔的伤口上撒盐，而且还是大把大把的撒，想要打击他的自信心。

    果然，听到冰霜之城这个名字，托尔变得更加沮丧。

    他已经被罚下神域，洛基又准备接替王位，这让托尔有种茫然感，自己还有必要回到神域吗。

    “托尔，你是雷电的掌控者，雷神之锤的拥有者，你不应该妄自菲薄。”吴明不动声色，站在了托尔面前，正好挡住了洛基的权杖。

    权杖上，心灵宝石正在闪闪光，看上去充满了玄奥的美感。

    但是，精通魔法的吴明却能感觉到，这种光芒是在传递信号，有类似催眠的作用。

    最显著的特点就是，洛基动用心灵宝石之后，托尔的斗志正在被瓦解，有了自暴自弃的意思。

    “我不应该妄自菲薄，对，我是雷神托尔，我怎么能失去斗志！”心灵宝石的力量被隔绝，托尔很快就恢复了过来。

    洛基眉头微皱，一边加大心灵宝石的力量，一边开口道：“这是你朋友？”

    托尔没有说话，这是双方第一次见面，怎么可能成为朋友。

    或许，有的人会认为，说几句话，吃几顿饭，喝几次酒就是朋友了。但是托尔不会这么想，他的朋友很少，交朋友的门槛很高，一般人可不被他放在眼中。

    “好一个心灵宝石！”对于托尔的态度，吴明并没有关注，因为他正在全力对抗心灵宝石。

    六颗无限宝石中，每一颗都能单独使用，只是力量会大打折扣。

    洛基并没有无限手套，心灵宝石在他手中无法挥全力，却依然让吴明疲于应付。

    他的脑海中，有无数的声音在回荡，迫使他屈服于洛基。

    吴明能做到的只是紧守心田，不让自己像鹰眼那样，被心灵宝石控制住，成为洛基的傀儡。

    “你很不错。”没有其他宝石作为依托，洛基也无法使用心灵宝石太久，很快就放弃了想要控制吴明的打算。

    吴明只觉得身上一轻，看不见的心灵力量已经远去，不动声色的开口道：“你也是。”

    没见面之前，他对洛基还有些轻视，但是现在不会了。

    不管洛基的实力如何，有心灵宝石在手，他就不是好对付的，吴明也没有取胜的把握。

    这不是洛基有多强，而是在心灵宝石的影响下，跟他战斗根本无法动用全力。

    吴明甚至怀疑，要是让洛基适应了心灵宝石的力量，他能不能以心灵之力，强制为绿巨人解除变身。

    “无限宝石聚集的数量越多，挥的力量也就越大，拥有一加一大于二的特性。如果这样计算，拥有六颗无限宝石，并戴上无限手套的灭霸，应该有大罗金仙这个级别了吧？毕竟，完整的无限手套，也能自成法则，纵横多元宇宙。与大罗金仙，一切时空，永恒大自在的说法很相似。”

    不动声色的交锋，给吴明的触动很深。

    他忍不住多看了心灵宝石两眼，心中隐隐有种自觉，决不能让灭霸掌握三颗以上的宝石，不然他一点机会也没有。

    “空间宝石是宇宙魔方，心灵宝石在洛基手中，时间宝石在至尊法师圣殿，目前地球上已有三颗宝石。剩下的三颗中，银河护卫队正寻找力量宝石，收集者那里有现实宝石，还差最后的灵魂宝石没有出现。”

    细数着诸多宝石的位置，吴明心中微微一动，暗想道：“三颗宝石了，差不多，该行动了吧！”
------------

第371章 能量不足,能量远远不足

    想要收集无限宝石，最大的障碍是灭霸。?网  ≠

    灭霸本体是泰坦，一个自称为永恒的种族，同样属于神性物种。

    哪怕没有无限宝石，灭霸的力量也很强大，而且吴明怀疑消失的灵魂之石，已经被灭霸掌握了。

    “现在就动手吗？”吴明刚有这个想法，就被他自己掐灭了。

    目前，至尊法师圣殿，还没有被斯特兰奇法师接管，时间宝石处于自我放逐之中。

    吴明并不能保证，他一定能找到，时间守护下的至尊法师圣殿。毕竟他不是斯特兰奇，能不能被至尊法师圣殿接受，这都是很难说的事情。

    而且，吴明也没有准备好，此时就与灭霸开战。

    在他的想法中，钢铁侠，神奇四侠，绿巨人，雷神，这可都是战斗的主力。

    现在，班纳还没有成为绿巨人，雷神处于人生低谷，托尼的马克48型战甲，更是连影子都没有。

    更别说，此时的洛基还没成为反派，正式与托尔决裂。如果现在就攻击洛基，抢夺心灵宝石，托尔绝对要成为敌人，吴明还指望他帮忙对抗灭霸，怎么能干这么没屁股的事情。

    “时机还不成熟，等复仇者联盟的剧情开始后，才是拿这几颗宝石的时候。”吴明收回目光，压下了心中的贪念。

    这边，明面是寒虚问暖，实则暗暗挖苦的洛基，已经泄了心中的怨气。

    他上前给了托尔一个拥抱，又看了看地上的雷神之锤，开口道：“我等你回来，加油吧！”

    一句话说完，洛基化虹而去，好一副兄友弟恭的场面。

    托尔自己被感动的不行，如果不是身边还有人看着，差点都要哭出声来。

    “冒牌先知，我要找回自己的力量，需要我怎么做？”托尔收回目光，焕了新的斗志。

    吴明没有立刻回答，而是思考着电影剧情。

    电影中，托尔可不是现在这样，差点成为乞丐，混的连饭都没得吃。

    那时候的他，成了凡人也春风得意，不但跟简打的火热，更有神域中的下属前来接应。

    不得不说，这前后的差距十分之大，愣是把托尔的主角模板，硬生生变成了苦逼路线。

    吴明想了想，也不确定之后的剧情，还能不能被引回正轨，只能含糊道：“我给你一个电话号码，这个号码的主人叫简，是一位女性天文学家。你能不能再次成为雷神，希望全在她的身上，剩下的就要靠你了。”

    托尔记下电话号码之后，脸上露出犹豫之色，开口道：“你能不能借我点钱，就当我欠你一次人情？”

    有钱走遍天下，没钱寸步难行，这个说法托尔完全体验到了。

    他实在想不出，如果以乞丐的样子，去找这个叫简的女孩，对方会怎么看待他。

    好心人收留流浪汉，这不是童话故事，托尔还没有那么天真。

    要是可以的话，他希望换一身行头，另外在好好洗个澡，告别这段狼狈的岁月。

    “这是银行卡，你拿着随便用。”吴明抽出一张金卡，直接交到了托尔手中。

    没看到花花绿绿的钞票，托尔显得有些犹豫，不放心的问道：“这里面有钱吗？”

    “有钱吗？呵呵，今天上午，我用这张卡买了一架飞机。”吴明不动声色的装了一逼，随后捡起雷神之锤，道：“快去吧，你的锤子我帮你保管，随时欢迎你来拿！”

    说完这话，吴明撑着雨伞走出去，重新坐上了莱斯劳斯。

    天桥下，托尔看了看银行卡，又看了看吴明的方向，低头冲入了暴雨中，很快消失在了视线中。

    车内，吴明目送着托尔离开，轻轻开口道：“开车...”

    “老板，刚刚里德先生打来电话，说现了一个奇妙现象。”车上的助手一边说，一边递过来一个电话。

    吴明接过电话，头也不抬的问道：“现了什么？”

    “一个银色的圆点，正以极快的度，从宇宙中飞向地球。”

    听到助手的话，吴明猛地抬起头，低语道：“银影侠...”

    银影侠，又叫银河冲浪者，乃是行星吞噬者的使徒，专门为他寻找可吞噬的星球。

    作为五大神灵之一，行星吞噬者的使徒，银影侠的实力很强，毁灭过无数的星球。

    但是，银影侠本性并不坏，是一个地地道道的好人。

    曾经，银影侠的故乡，面临被吞星吃掉的风险，许多人都四散而逃，只有银影侠选择站出来。

    吞星对他说，只要你愿意牺牲自己，成为邪恶的帮凶，就会放过这颗星球。

    银影侠都没有考虑，便一口答应下来，只求吞星饶恕他的母星。

    事后，成为吞星使徒的银影侠，奉命去寻找生命星球，以供吞星补充能源。

    当时的银影侠，已经忘记了自己的故乡，指着身后的母星说这个可以吃。

    不过，吞星没有吃掉银影侠的母星，而是摇头道：“我答应了一个值得尊敬的人，不吃那一颗！”

    “银影侠来了，吞星也就不远了。”

    想到五大神灵之一的吞星，吴明叹息一声，暗想道：“我该说，果然不愧是地球吗，这登场的Boss们，简直跟赶集一样，谁都想来插一脚啊！”

    劳斯莱斯一路向北，目标里德实验室。

    虽然嘴上不说，但是吞星的出现，还是很有压力的。

    电影中，银影侠用自爆的方式，轻易杀死了行星吞噬者，这明显就不正常。

    因为银影侠的力量，都是吞星赋予的，用这种力量居然能杀死吞星，这简直跟开玩笑一样。

    虽然有影迷指出，那时的吞星已经饿了很久的肚子，外加没想到银影侠的背叛，才会被自爆杀死的。

    但是这个说法，更像是一种敷衍，属于编辑笔下，让谁死谁就死定律。

    换到现实中，能不能再将这个奇迹上演，吴明表示很忧虑。他不是看不起银影侠，而是银影侠自己也说过，他的力量是吞星赋予的，而且赋予的只是一小部分。

    万一没成功，这就比较尴尬了，目前的地球上，可没有第二个人能阻止吞星。

    ...里德实验室...

    几天没见，里德的实验室，越具备科幻色彩。

    仓库外面加装了太阳能板，不远处建立了天文台，里面更是清一色的各种机器。

    吴明走在实验室中，现这些机器别说见了，许多连听都没有听过。

    不用说，这些设备又是里德自己开的，这种脑洞一开，便有无数成果冒出来的科学家，爱因斯坦来了都得给跪下。

    “哈哈，你怎么来了？”

    正在充当搬运工的石头人，看到吴明走进来之后，高兴的喊道：“里德，我们的大老板来了，快点出来接客啦！”

    “本，最近过的怎么样，你老婆原谅你了吗？”吴明与石头人站在一起，问起了他家里的事情。

    石头人有些不好意思，摸着自己的脑袋，叹息道：“她没有原谅我，但是原谅了钞票。”

    原本，石头人的老婆，是要跟他闹离婚的，结果到了法院才知道，如果离婚的话，石头人的股份她一分也分不到。

    那可是几十亿美金，许多人一辈子，也见不到那么多钱。

    考虑良久之后，石头人的老婆选择原谅了他，没有像电影中一样，跟他直接离婚，扬言不会跟怪物过一辈子。

    当然了，以吴明的观点来看，石头人的老婆如此拜金，离婚其实也不错。

    但是石头人不会这么想，要知道在现实生活中，许多人明明知道自己的老婆有外遇，还是默默忍受着不愿分别。

    生活毕竟不是，睁一只眼闭一只眼，才是人生的主流。

    石头人觉得自己这个样子，能有老婆就不错了，依然在竭尽全力，维持着自己的家庭。

    “你很爱你的老婆？”吴明没有做出评价，而是很悠闲的问道。

    石头人点点头，目光中满是回忆，开口道：“我们大学就认识，那时候我很笨，只有她不嫌弃我。算算时间，我们在一起十几年了，我很珍惜这段感情。”

    十几年的感情是一方面，另一方面则是石头人不会追女孩，他的老婆既是初恋又是妻子，对他具有双重身份。

    有感情基础的人都知道，初恋永远是美好的，永远是难以忘怀的。

    石头人哪怕明知道，老婆已经不是十几年前，那个腼腆的小女孩了，他依然舍不得放手。

    “爱情让人盲目，爱的越深，舍弃的也就越多，越的没有尊严。我不知道，自己该不该支持你，但是你觉得这是对的，那就相信自己的选择吧！”吴明不是爱情专家，但是他坚信自己认定的事情，哪怕再苦也要坚持下去。

    子非鱼，不知鱼之乐。

    以石头人的样子来看，有个家庭已经是万幸，在要求别的也不现实。

    “今天都将我忙糊涂了，那个银色物体的度很快，我在竭尽全力，试图用信号联系他。”

    说话的功夫中，穿着白大褂的里德，从远处摇头晃脑的走了出来。

    看到里德出现，吴明迎了上去，直接问道：“联系的怎么样，有没有接到答复？”

    里德微微摇头，很是遗憾的说道：“没有，但是我能感觉到，他接收到了我的信号，这是男人的直觉！”

    男人的直觉都出来了，还有比这个更离奇的吗。

    吴明笑了笑也不多问，而是换了一个话题，说道：“里德，你是不是给军方，开过能量武器？”

    “是的，你怎么知道的？”里德很惊讶，承认的也很坦然。

    听到这话，吴明心想果然是这家伙，怪不得车载能量护盾的样子，看上去跟飞船的护盾差不多。

    “里德，信号有回应了，那个银色圆点，给我们来了一段特殊频率。”

    没等继续谈下去，苏珊捧着笔记本电脑，心急火燎的跑了出来。

    看到苏珊也在，吴明微笑着点点头，问道：“频率的内容是什么？”

    苏珊没有抬头，努力破译着特殊频率，回答道：“目前破译的内容很少，他好像在跟我们说......能量不足，能量远远不足！”
------------

第372章 银影侠降临地球

    能量不足，这句话听着搞怪，看似没有特别意义，

    但是从银影侠口中说出来，却不能单纯的觉得，这句话就是银影侠自己的意思。天籁．⒉

    要知道，银影侠可是吞星的人，只有行星吞噬者，才会总是需要能量，永远没有满足的时候。

    作为上一个宇宙，宇宙大爆炸后的幸存者，吞星可以说是个幸运儿。

    当时，濒临毁灭的宇宙，为了避免被终结的命运，选择与吞星融为一体，形成了特殊的共生关系。

    为此，吞星躲过了宇宙大爆炸，重新在新生宇宙中，获得了神灵般的力量。

    只不过，这种新生不是没有代价，吞星付出的是自由。

    吞星体内的宇宙，属于残破的寂灭宇宙，只有庞大的能量，才能让破灭暂缓。

    平日里，吞星需要不断吞噬能量，维持体内宇宙的消耗。

    要不然，第一个死的就是吞星自己，他会被体内宇宙直接吸干。而这也是为什么，吞星身为五大神灵之一，却始终不消停的原因，因为他只是体内破败宇宙的奴隶，为破败宇宙收集能源的奴隶。

    “这个银色家伙，说能源不足是什么意思，他想来地球补充能源吗？”里德脸上满是疑问，怎么想也觉得不可能。

    毕竟，目前地球上的能源，还处在电力至上这个档次，并没有应用高级能源。

    看看天文图像就知道，宇宙中的这个银色影子，度已经接近光，还拥有空间跳跃手段。

    用脚趾头想，它的能源也不可能是电力，以地球上的能源系统，能不能满足对方还未可知。

    “快看，他在主动联系我，又给我消息了！”

    苏珊已经完成了破译，双眼死死盯着屏幕，道：“抵抗没有意义，我的主人必将降临，吞噬一切能源。逃吧，快点逃，逃得越远越好，这是我对你们的忠告。”

    听到苏珊的翻译内容，除了吴明以外，其他人都是面面相视。

    其中，石头人更是开怀大笑，一点紧张都没有，笑道：“这个银色怪物，是来地球搞笑的吗？”

    “不，它是认真的。”吴明没有笑，反而一脸的正色。

    里德意外的看过来，低声问道：“什么意思？”

    “这个银色家伙叫银影侠，是行星吞噬者的使徒，专门为吞星寻找能量星球。很不幸，我们居住的地球，正是一颗能源星球，现在，它被银影侠选中了，准备献祭给行星吞噬者。”

    吴明说完这话，脸色变得严肃起来，开口道：“计算一下，它什么时候降临地球，位置在哪里，数据越详细越好。”

    二十分钟之后...

    “计算出来了，它如果不进行空间跳跃，只保持目前的度，四小时后会降临地球。可能降临的地点有两个，一个是埃及，一个是芬兰，我无法确定，哪个的几率更大。”里德将计算结果，快告诉了吴明。

    吴明想也不想，直接开口道：“是埃及，我们去埃及等着它。”

    “怎么去，坐飞机？

    “不，我有更快的！”

    吴明伸出自己的手，对着其他人微微点头，道：“苏珊抓住我的手，其他人抓住苏珊的肩膀。”

    大家将信将疑，按照吴明的意思，老鹰抓小鸡一样，排成了一个长队。

    吴明扫了眼大家的距离，缓缓伸出右手，将一个蓝色的门户，直接摆在了大家眼前。

    传送门，哆啦a梦中的宝物，能够在同一时空下，进行任意穿梭。

    其实，使用传送门，并不需要吴明说的那样，一个拉着一个才行。

    只不过，这是他第一次，带着别人穿梭时空门，只是希望更保险一点。

    “跟上...”

    吴明第一个走进门户，一步来到了一座金字塔外。

    其他人紧随其后，当大家看到沙漠，和高大的胡夫金字塔之后，一个个惊讶的说不出话来。

    “这是埃及吗？”

    里德是个数据党，看了看周围的景色，又看了看传送门，不可思议的说道：“这是空间折叠技术吗？天啊，这究竟是谁明的，太不可思议了，简直是科学界的奇迹！”

    对于里德的职业病，大家也是清楚的。

    石头人耸了耸肩，一屁股坐在沙子上，拍打着一颗仙人掌。

    苏珊没有这么闲，只是看了看天空，回头道：“这个门能回去吗，我们还需要一些设备。”

    “可以，需要什么回去拿就行了。”吴明说完这话，身体向金字塔上飘去。

    到了金字塔顶端，大片沙漠映入眼帘，看着十分的壮观。

    吴明扫了一眼，很快收回目光，又看向了碧蓝的天空。

    ...宇宙...

    浩瀚的宇宙内，一道宛若流行的银色光芒，快划入银河系中。

    一路上，不管不是遇到陨石，还是正常运转的行星，又或者熊熊燃烧的恒星。

    银色光芒始终不曾躲闪，整个人只是一穿而过，就像一滴水穿过了大海，自身没有任何影响。

    “诺林...”

    若有如无的声音，响彻在银影侠耳中，仿佛来自远古的呼唤。

    银影侠也就是诺林，听到这个声音很快单膝跪下，恭敬的开口道：“主人，有何吩咐？”

    “能量，我越的虚弱了，快点为我寻找能量。”

    “是的，我的主人...”

    银影侠微微低头，身体瞬间消失在宇宙中。

    一次次空间穿梭，距离地球越来越近，内心的呼唤声也越急迫。

    诺林能感受到，自己的主人有些迫不及待，需要补充新的能源了，一颗水蓝色的星球远远不够。

    “卫星向左三度，向上五度，从新锁定目标。”

    胡夫金字塔上，已经被安装了卫星接收器，用以锁定银影侠的位置。

    里德双手敲打着键盘，当从新锁定到目标时，他的眉头皱了起来：“目标在进行空间跳跃，我无法判断，他什么时候能到地球了！”

    “不用判断，他已经来了。”站在金字塔上的吴明，眼眸中闪过幽蓝之色。

    在他的目光中，银影侠正站在月球上，也在向着地球看来。

    四目相对，吴明一口血喷出来，整个人从金字塔上跌下，向着地面急下坠。

    石头人与里德，看到这一幕面色大变，赶紧开口道：“苏珊，能量床垫！”

    “嗖！”

    苏珊右手一挥，能量组成的床垫，接住了下坠的吴明。

    吴明面如白纸，对着旁边摆摆手，示意自己没事。

    不过，在里德几人的目光中，吴明紧着的双眼下，已经流下了两行血泪，怎么看也不像没事的样子。

    “你这是怎么了？”苏珊拿出纸巾，给吴明擦着血迹。

    吴明闭着眼睛盘膝在地，脸上不怒反喜，笑道：“强者不允许别人直视他，这是对方的警告，在向我展示力量！”

    银影侠的力量很强，只是目光的碰撞，就击伤了吴明的双眼。

    不过，经过这次的试探，吴明已经看出来，银影侠的力量，并不是属于他的，而是来自于脚下的滑板。

    这个银色滑板，是吞星力量的具体化，携带着吞星五分之一的力量。

    从这里就能看出，不管以前的吞星有多强，现在他都虚弱到了极点，不然就不是双目出血这么简单了。

    “吞星的实力越强，他的使徒也就越强。反过来，使徒的实力，也会因为吞星的虚弱而降低，这是相辅相成的。看来，吞星已经饿了很久了，实力比全盛时期，最少下降了百分之九十九。”吴明抹掉脸上血迹，直接从地上站了起来。

    这边，经过短暂的试探，银影侠也冲向了地球。

    只是两个呼吸，一个踩着冲浪板，看上去好像水银的人，就从天空冲到了地面上。

    “你们好，地球上的强者！”银影侠说话的度很慢，语言虽然怪异，大家却能直接听懂。

    听到这样的问候，里德几人面面相视。

    最后，还是苏珊第一个开口，问道：“你叫什么，来这里做什么？”

    “我叫诺林，来这里为我的主人寻找食物，主人需要吃掉你们的星球，才能免除饥饿的痛苦。”诺林的语气很轻，就好似再说，我们今天吃什么一样简单。

    但是，偏偏对方还没有说笑，他说的只是事实。至于你相不相信，他一点也不介意，实话实说只是银影侠的风格。

    “诺林，我们会阻止你的。”苏珊语气坚定，没有任何的畏惧。

    诺林愣了片刻，摇头道：“你们阻止不了，更不知道，自己面对的是什么。所以，快点逃吧，我每次献祭之前，都会给那颗星球的生物，三天时间来逃走。同样，我也会给你们三天时间，至于能不能逃出去，就要看你们的造化了。”

    如果是真的邪恶存在，哪怕不上来就大开杀戒，也不会如此温和的说话。

    但是银影侠是个例外，在吞星的几大使徒中，银影侠是最温和的，也是最具有慈悲心的。

    如果换了别人，一降临就会召唤吞星，根本不会给三天时间。

    当然了，要不是知道银影侠的性格，吴明也不会挑衅的以精神力，化为目光与其对视了。

    “吞星，已经饿了很久了吧？”连用几个治愈魔法，已经治好双眼的吴明，对着银影侠开口问道。

    银影侠没有说话，只是默默点头，算是回答了吴明的问题。

    听到这话，吴明更放心了，吞星实力与吃没吃饱挂钩，能量越足实力越强。

    别说电影中的吞星，就是漫画中，吞星都从没有吃饱过，他的极限谁也不知道。

    “我要走了，你们只有三天时间，请珍惜。”银影侠说完这话，操控飞板来到苏珊面前，又道：“你的眼睛真美，蓝蓝的，让我想起了我的爱人。”

    诺林也是人形生物，长的与人类差不多。

    不过，苏珊也没想到，自己会被外星人赞美，尴尬的开口道：“谢谢...”

    “不用谢，再见！”深深的看了苏珊一眼，银影侠操控着滑板，很快消失在天空中。

    诺林离开很久之后，苏珊才收回目光。

    入眼，里德正惊讶的看着她，脸上带着欲言又止之色。

    “怎么了？”

    “没什么，只是没想到你的魅力，居然对外星人都有效！”

    苏珊虽然不喜欢招蜂引蝶，但是作为女神，被人赞美还是很高兴的。

    看着里德惊讶的样子，苏珊心中满是骄傲，藐视道：“现在知道我的厉害了吧？”

    “拜托，谈情说爱也要看看场合，这里可不是言情剧的录制现场，没必要玩的那么嗨啊！”吴明一脸无奈，直接打断了二人的**。

    里德闹了个大红脸，也不管一脸奸笑的石头人，直接问道：“不开玩笑了，这个自称银影侠的人，要将地球献祭给他的主人。我不知道，他是不是在开玩笑，如果不是玩笑的话，我们该想办法了。”

    “你有什么办法？”

    石头人也换上正色，不过他没有理会里德，而是对吴明问道：“我们这里，只有你跟他交过手，他实力怎么样？”

    “很强，而且不是一般的强，最少是纵横银河的实力，能够打爆地球的那种。”

    地球并不大，人口也只有几十亿，以吴明的力量，就足以动毁灭日。

    换算过来，银影侠哪怕不能打爆地球，估计也差不了多少了。吴明要想正面跟他斗，起码要地仙的水准，甚至要天仙才行。

    “这么厉害，我们几个能打过吗？”听到银影侠的实力，石头人闷闷不乐。

    吴明扫了眼大家的神色，低声道：“正面战斗，我们肯定打不过。但是我现，那个人的力量，来源于脚下的滑板，他本身并没有多强实力。所以，只要能让他离开滑板，我们就有机会搞定它，而且是轻而易举的搞定。”

    “不会吧，这么简单？”里德有些不信，因为这太简单了。

    其实，整个漫威世界的英雄，或多或少都有短板，没有几个是完美无缺的。

    在这里，找到这些人的短板，普通人也能杀死级英雄。

    许多人看不起漫威的力量体系，就是因为漫威的级英雄，一个个都是暴户一样。

    相比于仙道，或者其他力量体系，这种暴户模式，不开挂真心没法混。
------------

第373章 拒绝军方提议

    “全球范围的天气异常现象，已经持续两天了。目前，尚未查明是什么原因，导致了气候的极端变化。根据专家们的一致分析，这次史无前例的天气异常现象，很可能与地球变暖有关...”

    打开的电视，正在播报紧急新闻，呼吁大家减少出行，关爱自然环境。

    今天，是诺林降临地球的第二天，也是发动献祭的前一天。

    这两天内，冰雹、大雨、沙尘暴、大雪、诸多极端恶劣天气轮番上演，好似末日来临前的征兆。

    吴明几人坐在实验室内，看着电视上的节目嘉宾，给出的种种解释。也只有他们几个知道，这并不是气候变暖，而是诺林在影响自然，给懵懂的地球人以示警。

    “里德，你准备的怎么样了？”

    将目光移开，吴明看向里德，又道：“后天，这个银色怪物，就会召唤吞星过来，一口将地球吞掉。在此之前，你能不能完成能量阻隔器，就代表着我们能不能将他拿下。”

    “我...”里德刚要开口，放在一旁的电话就响了。

    低头看去，来电号码居然是隐藏的，这让里德很是惊异。

    “我这边没有问题，只是能量阻隔器的工作范围只有十米，需要与他近距离接触，才能保证阻隔器发挥功效，将他从冲浪板上弄下来。”里德一边回答，一边按下接听键，开口道：“你好，我是里德博士。”

    “博士，我是哈特将军，来自本土战略防御司令部。首先，我要感谢你，为我们提供的情报，军方已经接触过那个人了，只可惜双方谈得并不愉快。博士，你现在有时间吗，我有些事需要跟你谈谈，听一听你的意见。”

    打来电话的人很直接，开口就点名了自己的身份。

    两天前，接触过银影侠之后，里德给五角大楼发出了警告。

    当时，这种警告并没有被人放在心上，可随着气候的异常变化，曾经的警告已经被渐渐接受了。

    “是军方的人，他们想要见我。”里德用手压住电话，将哈特将军的话说了一遍。

    吴明几人对视一眼，知道哈特将军的目的是什么。

    平心而论，军方的背后是政府，政府代表着民意，也象征着绝对正义。

    苏珊几个人就不说了，都是地地道道的美国人。

    吴明虽然不是，却架不住漫威的剧情，都发生在美国本土。如果不是有必要的话，军方的面子他也要给，双方关系太差是没有好处的。

    “博士，你还在听吗？现在，我就在你家门口，如果你有时间的话，我想进来坐坐。”

    人都到门口了，要说不是志在必得，恐怕说出去也没人相信。

    里德自己也没有想到，这个哈特将军喜欢突然袭击，愣了片刻后才说道：“欢迎，我现在并不忙。”

    “很好...”

    挂断电话，门外就响起了敲门声，前后没有五秒钟。

    回头看看大门，苏珊脸上带着惊讶，疑问道：“哈特将军来了？”

    “来了，看来情况很严重，有人坐不住了。”里德说完这话，操控电脑开启大门，又调出了外面的监视器。

    监视器内，一名扛着少将军衔的黑人将军，正在四名警卫的陪护下，与一名女军官说着什么。

    看到大门开启，黑人将军与女军官结伴向里面走来，四名警卫则把守在了门口。

    “哈特将军，很高兴见到你。”看到哈特将军走进来，里德赶紧迎了上去。

    哈特将军摆摆手，并不喜欢这样的客套，直言道：“这是我们第二次见面，第一次是在国防部，你想要寻求军方的资金，用来进行宇宙探索计划。当时，我对你的印象并不好，觉得你是一个疯子，积极的否决了你的提案。”

    听到哈特将军的话，里德有些尴尬，因为宇宙探索计划，是他心中永远的痛。

    这边，目睹了里德的难看，苏珊直接坐不住了。

    平日里，自己说里德再不好，也不关别人的事情，别人说一句她就不高兴。

    哈特将军旧事重提，语气也有点高高在上，这并不是她喜欢的。

    “将军，你今天来的目的，应该不是军方，准备再次开展宇宙探索计划吧？”苏珊跟护崽的老母鸡一样，直接噎了哈特将军一下。

    要知道，哈特将军这次过来，不用想也是因为诺林，不可能是为了别的事情。

    一个来求人的人，说话还这么有底气，苏珊实在想不通，哈特将军是怎么配上少将军衔的。

    “博士，这是你女朋友？”哈特将军面无表情，冷酷的就像机器人一样，开口道：“如果是的话，你应该好好管教她，男人说话的时候，女人不需要插嘴。”

    苏珊要气疯了，怒瞪着哈特将军，恨不得冲上去抓花他的脸。

    里德苦笑连连，可不敢纠结这个问题，只好岔开话题说道：“将军，你有什么事就直说吧，这里没有外人。”

    哈特将军冷酷的点点头，对着女军官扫了一眼，道：“将我们的文件，拿给他看一下。”

    “是的，将军阁下。”

    女军官带着一个文件包，直接放在桌子上拉开，从里面拿出了一份文件。

    吴明几人凑上去，将文件传换着的看了看。

    发现，这些文件的内容差不多，都是一些飞机的坠毁照片，看型号还是现役的那种。

    “将军，这是什么？”

    吴明将照片丢在一旁，低声道：“你们该不会，派飞机拦截那个家伙，结果被痛揍了吧？”

    没有回答，哈特将军是个黑人，此时的脸色更黑了。

    最后，还是女军官缓缓开口，解释道：“收到你们的警告之后，我们试图联系他，只可惜一直都没有成功。今天早上，他从海军的一个秘密基地飞过，我们出动了八架战机，对他进行了拦截迫降。只是眨眼的功夫，他就击落了八架战机，而且毁掉了那个基地，最少杀死了七千多人。”

    七千多人相当于一个加强旅，攻打阿富汗的时候，美国都没有损失这么多人。

    银影侠是个好人不假，但是这并不代表，他被人攻击时不会反击。

    毕竟，在为吞星服务的岁月中，银影侠已经不知道，见证了多少星球的毁灭。对于攻击他的人，银影侠第一次会手下留情，第二次会严厉警告，第三次会给与毁灭一击。

    很显然，军方的试探超出了底线，结果把自己搭进去了。

    这也比较符合现实，世界警察当久了，前年又痛揍了阿富汗，这段时间正是美国内部，自信心空前膨胀的时候。

    “博士，你对这个人了解多少？”哈特将军面色凝重，声音很是低沉：“我们已经试过了，最先进的战机，海军的大口径舰炮，乃至于洲际弹道，这些东西统统没用！”

    “了解一点，但是不全面，只知道那个家伙很强。”里德回答的很谨慎，更没有提起能量阻隔器。

    这倒不是里德不信任军方，而是军方中同样派系林立，相互之间多有龌龊。能量阻隔器这样的东西，只能用来出其不意，要是失去奇兵的效果，很可能就不起作用了。

    “博士，我不知道，你是不是隐瞒了什么，但是祖国需要你，我希望你能贡献一份力量。军方有个计划，我们打算捕捉它，研究它强大的奥秘，你是我们不可多得的人才。”哈特将军还真不客气，同样也有很大的野心。

    不过他打错算盘了，银影侠强大的地方，并不是他的本体，而是脚下那个类似冲浪板的东西。

    没有那个，银影侠充其量是外星人，用来解剖或制作标本还行，生命结构并不比人类更高。

    当然了，在哈特与军方眼中，银影侠是神秘的，强大的力量足以对抗军队。

    在这种基础信息不对等的情况下，错认为银影侠的研究价值很高，也是合情合理的事情。

    “抱歉将军，我们不习惯受到约束，贡献力量这方面，在其他领域也可以。”里德笑着拒绝了邀请，看上去没有任何心动。

    哈特将军很遗憾，他总觉得有什么是自己不知道，而对方知道却不想说的问题。

    可惜，等了许久里德也没有往下说，好似不想提起这个话题。

    万般无奈之下，哈特将军只能将心思放下，又道：“既然如此，我想委托你，研发一个定位装置，能够锁定那个人的位置。本来，这项研究是交给杰夫?瓦格纳教授的，他是布朗大学物理系教授。但是很遗憾，教授他脑淤血发作，已经住进了病院，短时间内我没有更好人选。”

    “好的，我答应了。”这一次，里德答应的很痛快，因为他知道不能一直拒绝。

    一名科学家，尤其是里德这种，与航天挂钩的超级科学家，永远是绕不开政府的。

    比如说宇宙探索计划中，就有租借阿尔法太空站，用来充当太空基地的事情发生。你要跟政府关系不好，租借空间站绝对是个笑话，只需要卡一卡你的研究项目，拒绝你的研究设备入境，就足够让大多数人崩溃。

    里德情商很低，但是智商很高，明白什么时候应该妥协。

    在不触碰到自己利益的时候，你好，我好，大家好，才是玩下去的首要因素。

    “博士，你会成为军方的朋友，比某些自称超级英雄的科学家，强出了不止十条街。”哈特将军给了里德一个拥抱，开完空头支票就走了。

    目送将军离开之后，里德才耸了耸肩膀，问道：“他说的是谁？”

    “我的朋友托尼，那家伙现在跟军方的关系很僵硬，有种要被打成反派人物的感觉。”吴明笑着开口，看上去有些幸灾乐祸。

    里德与苏珊几个，可不知道托尼与军方的龌龊事，表现的很感兴趣。

    吴明也没有让大家失望，指了指哈特将军离去的方向，道：“托尼?史塔克，也就是我们的钢铁侠，拒绝将自己的战甲当做武器，销售给军方使用。这些天，他就跟猴子一样，频繁联系议会中的大人物，希望有人替他抵挡压力。但是很可惜，军方中的鹰派人物，执意要将他告上法庭，将托尼丢进监狱里面。”

    “不会吧，托尼可是大发明家，大企业家，大慈善家，大...”

    一连串的大字，全是托尼身上的光环，晃得人不能直视。

    苏珊的意思很简单，一个如此成功的人，军方怎么才能将他送进监狱，毕竟托尼可不是一般人。

    “华尔街能够影响国会，国会能影响军方，这是毋庸置疑的。但是，政府不是某个人，或者某个财团的玩物，哪怕美国是资本社会，这一点也不会改变。一旦国会的要求，与军方的诉求背道相驰，这群掌握军权的大人物，并不介意给国会一点难堪，因为美国可以没有财团，绝对不能没有军队。”

    吴明自己也经常在网上，听人叫嚣财团控制美国，控制着总统的变更。

    但是那些叫嚣的人，大多数只是盲目从众，并不理解一个制度的延续，并不是那么简单的问题。

    罗斯福总统曾经说过，财团的影响力在方方面面，看似是不可或缺的。但是，如果财团阻挡了美国前进的脚步，它就注定要走入深渊，想取代他的资本数不胜数。

    所以，托尼哪怕是大财阀的当家人，又有无数身在政界的朋友帮助，依然被军方弄得灰头土脸。

    军方的说法很简单，斯塔克工业的自私，损害了美国利益，已经不适合目前的地位了。或许，我们应该换上奥斯本集团，探索集团，或者其他的集团上来，而不是将位置留给不爱国的人。

    一句简单的不爱国，看似风轻云淡，实则能粉碎一个商业帝国。

    前俄罗斯首富，霍多尔科夫斯基，可就是因为苏联解体时，趴在国家身上狠狠地吸血，才被送进监狱的。

    要知道，那时的霍多尔科夫斯基，已经组建了世界范围的财团，但是这又有什么用。

    站在国家的角度来说，一个世界级财团，如果变成肿瘤的话，痛下一刀也是时间问题，哪怕这会让几十万人失业。

    所以说，单纯的认为资本社会，只是财团的玩物，政客都是狗的言论，只有傻瓜才会那么说。

    这就像外国人，污蔑我们国家，现在还吃不起饭一样可笑。
------------

第374章 我丑,但是不温柔

    得知了托尼的遭遇，苏珊几人很是唏嘘。．．

    一个全球知名的公众人物，居然让军方如此大费周折，除此一家也别无分号了。

    当然了，神奇四侠可不知道，真正让军方头疼的人，到现在还没有出现。

    毕竟，伽马实验还在正常进行，这时候的布鲁斯?班纳，正与罗斯将军的女儿打得火热，并没有成为绿巨人浩克，被军方当成眼中钉，肉中刺。

    等到班纳变成绿巨人，动纽约大作战之后，他才会成为军方头号通缉犯，而且是无可奈何的那一种。

    “托尼是能量武器方面的专家，我们能不能跟他联系上，让他帮我们设计一个开关，让能量阻隔器的功率，扩大到十米之外？”

    听了托尼的事情，里德反而想到了自己这边，开口道：“在我们的设计中，银影侠的力量来自于冲浪板，想要打败他，就要断开他与冲浪板的链接。目前，我设计的能量阻隔器，采用的是子脉冲原理，有效距离只有十米。我不确定，怎么让他放松戒备，让我们在距离他十米以内的地方，启动这个装置！”

    十米的距离，说远很远，说近也是很近的。

    银影侠这么高的智慧，不可能让人随便接近自己，更不会让一个陌生人，在身边调试一台未知机器。

    里德的担忧很有道理，能量阻隔器的有效距离，是目前最大的不确定因素。

    要是能让阻隔器，扩大到一百米，或者是一千米范围，行动的成功率无疑会更高。

    “扩大范围吗？”听到里德的提议，吴明有些心动。

    关于能量阻隔器的短板，电影中就体现出来过。

    那时候，因为哈特将军射了脉冲导弹，诺林为了保护苏珊，才被狠狠的阴了一下。

    如果没有那个意外，神奇四侠能不能战胜诺林，还是个未知数。

    这一次，因为有吴明的介入，许多剧情都被改变了，剧情会不会被引导回正轨，吴明自己也不知道。

    “我可以试试。”

    吴明是个行动派，只是考虑了一下，就给托尼打去了电话。

    电话那头，传来的声音很是嘈杂，过了几秒钟，托尼才开口道：“伙计，我这边很忙，你什么事就长话短说吧。”

    “你在忙什么？”吴明也注意到了，电话那头的杂乱，忍不住开口问道。

    托尼也没有隐瞒，在电话中苦笑两声，道：“还能忙什么，法院给我来传票，说我驾驶钢铁战甲，曾经两次飞过秘密军事基地的上空，怀疑我涉嫌到了间谍罪。该死，还有比这更可笑的吗，军事基地中的武器，都是我的公司卖给他们的。这些人居然认为，我在给军事基地拍照，将自己的现当做筹码，贩卖给境外的特工机构！”

    拍摄军事基地的照片，贩卖给别的国家，还真会构成间谍罪。

    吴明记得很清楚，有些情报组织，甚至会在网上招揽下线，让普通人为他们提供这些照片。

    但是，这种行为需要一个前提，那就是比较缺钱，还要不懂法律，外加胆大心细才行。

    托尼身为亿万富翁，又是曾经的武器制造商，以这个名义对他起传票，明显就是醉翁之意不在酒。

    “我的律师告诉我，那两个秘密军事基地，拍摄到了我飞跃基地上空的照片。如果他们以间谍罪的名义，宣布对我的审判，我哪怕证明自己，没有拍摄过任何照片，也能以刺探军事情报罪，直接将我丢进牢房。而且，这个罪名不在保释范围，法院判多久，我就需要被关多久。”

    托尼的语气带着无奈，听得吴明也很无奈。

    电影中，托尼可没惹这么大的麻烦，军方也没有不惜一切代价，想要一举将他打落尘埃。

    怪不得，花花公子一样的托尼，这个时候已经笑不起来了。

    只是不知道，他后不后悔关掉武器部门，又言辞拒绝出售钢铁战甲。毕竟这一切，可都是这件级武器惹的祸，要是没有钢铁战甲，军方可不会这么重视斯塔克集团，宁可毁掉它也不让其出掌控。

    “领先半步是天才，领先一步是疯子！”不知道为什么，吴明突然想到了这句话。

    钢铁战甲没有错，错的是现在才是2oo2，这样的技术太黑，也太前了。

    恐怕，在美**方眼中，托尼就像原子弹的明人，曼哈顿计划下的奥本海默博士。

    明了原子弹之后，奥本海默博士的身边的保镖，据说比总统的还多，他跟每个人说过的话，都会有专门的人负责记录。

    这个时候，军方想要掌握这种级力量，也是无可厚非的事情。

    毕竟，将钢铁战甲这种武器，放在一个人手中，而不是政府的掌控下，会让许多大佬坐立不安。

    “托尼，在议会中的朋友，并没有帮到你什么。不过，我这里有个机会，如果成功的话，可能扭转你的不利情况。”考虑到托尼的处境，吴明直接想到诺林的出现，对他来说或许是个机会。

    诺林一出手，便是一个军事基地覆灭，外加七千名士兵的死亡。

    对于军方来说，这才是头等大事，哪怕托尼的钢铁战甲，都要放在第二位了。

    “什么机会？”托尼不知道这里面的内幕，语气中充满了惊异。

    吴明愣了一下，反问道：“你没吗？”

    “新闻？”

    托尼有些纳闷，含糊道：“我这两天都要忙疯了，哪怕是总统下台，也跟我没有任何关系。”

    这两天，满世界都在报道，气候的异常现象。

    哪怕政府极力镇压，在网络上也有许多人，拍到了诺林穿梭世界的画面，末日论层出不穷。

    很显然，托尼有些与外界脱轨了，他甚至都不知道，诺林的出现代表什么。

    “有个银色外星人，正打算毁灭地球。目前，军方已经被他毁掉了一个基地，阵亡士兵过了七千人，所以军方打算逮捕他。我这边研究出一个能量阻隔器，可能对这个外星人有点用。不过，能量阻隔器的工作范围，只有短短的十米远，你要是能对它进行改装，扩大它的能力范围，这将是一笔投名状。”

    吴明本来是想叫托尼帮忙的，这么一说，反而是他在帮助托尼了。

    托尼自己考虑片刻，并没有问是什么装置，而是很有信心的说道：“我如果帮你解决这个问题，有可能扭转军方对我的指控吗？”

    “有可能，军方内部派系很多，并不是所有的军方代表，都认为应该将你绞死。如果你用实际行动证明，你跟军方还是一条心的，我想他们的分歧会更大。”

    想要至托尼于死地的人，有军方的鹰派掌权者，还有跟斯塔克工业不和的财团。

    之所以制裁托尼的呼声这么高，主要是有人暗中作祟，外加托尼的刚强性格，很有种不识时务的感觉。

    吴明有理由相信，托尼要是帮了这个大忙，军方中很多人会暂时闭嘴。

    这样一来，在原则性正确的基础上，那帮心向斯塔克工业的议员们，才能有更多回旋的余地。

    “我要怎么做？先说好了，我可不想舔这些人的屁股，如果你非要我那么做的话，我宁愿被关上几年，将官司打到底。”托尼语气中带着幽默，同时又不缺少认真。

    吴明知道托尼没开玩笑，于是轻松地回答道：“不需要你这么干，只要你参与进来，体现出自己的价值，让军方知道你还是爱国的，这事就有回旋的余地。”

    “好，我这就去找你，准备迎接本世界，最伟大的科学家...”

    说到这里，电话就被挂断了。

    其他人，纷纷将目光投向吴明，想要知道商量的怎么样了。

    吴明回以微笑，扬了扬拿着的题，有这个家伙在，能量阻隔器的工作范围，绝对能扩充到极限。”

    听到这样的话，苏珊几人面带笑容，纷纷松了口气。

    人的名，树的影，托尼的天才之名，全世界都一清二楚。

    虽然大家不想承认，可每个人心中都很清楚，托尼在能量与武器设计领域，绝对是屈一指的大牛人。

    “能量阻隔器的研制，已经到了最后阶段，我会在托尼赶到之前，先将成品做出来。”想到即将面对托尼，这个世界级的科学家，里德也打起了十二分精神。

    接下来的两小时，苏珊负责计算，石头人负责调试，强尼负责打杂，里德负责号施令。

    神奇四侠这个小团体，在这种各司其职的工作范围内，效率出了常人想象。

    当外界刮起狂风，实验室外的探测器，出有不明物体接近的信号时，能量阻隔器已经被摆放在了桌子上。

    “这东西丑，就像一盏油灯，而且是中世纪的款式！”量阻隔器，吴明有种受到欺骗的感觉。

    透明的立方体水晶外表，被一圈黑色的铁皮包裹着，上面还有一个提手。

    最下面，则是金属的底座，里面装着电路与传输板，还有旋转式的开关。

    如果不是亲眼苏珊几人忙乎的就是这个，他一定不会相信，即将拯救世界的能量阻隔器，会是这么个丑东西。

    “我们的时间很紧，美观什么的，还不在考虑范围中。”里德欣赏水平不高，拍了拍能量阻隔器，笑道：“你别，它可一点也不温柔！”

    “是吗？”

    吴明选择保留意见，扭头对着石头人开口道：“本，打开实验室大门，让我们的钢铁人朋友，试试这东西的威力。”

    能量阻隔器的工作原理，是短时间内，小范围的阻断掉能量传输。

    从理论上来说，它不但能拦截掉，冲浪板提供给银影侠的力量，对钢铁侠胸口的户型反应堆，也应该是一样有效。

    那么，这东西的效果如何，就让钢铁侠先验证一下吧。
------------

第375章 吴明组建光照会

    用钢铁侠当试验品，这个提议让石头人很兴奋。

    自从变成石头人之后，本虽然没有改变性格，但是看帅哥不顺眼的坏习惯，却很好的保留了下来。

    无疑，年少多金，又风流成性的托尼，正是石头人不喜欢的类型。

    他很高兴的站出来，将手放在调试器上，连连说道：“让我来，这次让我来！”

    “三、二、一...”

    大门开启，托尼驾驶者钢铁战甲，一阵风的飞了进来。

    这时候，最后一个数字落地，石头人直接启动按钮，将开关狠狠的向右一拧。

    “滋滋滋...”

    油灯一样的能量阻隔器，从里面冒出电火花，一阵看不见的能量荡漾开来。

    瞬间，被这种能量一冲，正在空中耍帅的托尼，就一头从半空中栽了下去。

    推进器熄火，户型反应堆失灵，备用能源系统无法连接。

    托尼还没有发觉是怎么回事，就重重的摔在了地上，整个人死了一样动也不动。

    “成功了？”石头人这个罪魁祸首，难以置信的对着大家问道。

    苏珊轻轻点头，作为女性她更具有代表性，第一个向着钢铁战甲走过去：“托尼先生，喜欢我们的欢迎仪式吗？”

    “你们是怎么做到的？”托尼手动打开面罩，一脸疑惑的看过来。

    吴明随手将能量阻隔器关掉，指了指这个丑东西，开口道：“这就是我跟你说过的能量阻隔器，它能在一瞬间，切断两个不同物体之间的能量传输。比如说，切断你的户型反应堆，对钢铁战甲的能量供应，让你在短时间内报废。”

    关掉能量阻隔器，托尼的钢铁战甲，再次从地面上腾空而起。

    如果说来之前，他还有点看不上，神奇四侠这些野路子科学家，那么现在他有的只是重视。

    也没办法不重视，托尼自傲的根本，全在这一套战甲上。

    而就在刚才，他能感觉到自己的无力，就像又回到了普通人的时候。用不客气的话来说，在这个能量阻隔器面前，钢铁战甲来多少废多少，托尼觉得自己好像被克制住了。

    “这东西是谁发明的？”托尼换上了正色，目光看向了苏珊几人。

    至于吴明，早就被他忽略掉了，大家认识十几年，谁还不清楚谁呀。

    不用想也知道，这个能量阻隔器，一定是这几个野科学家发明的，吴明顶多算是投资人。

    “是我发明的。”里德主动站了出来，并没有在托尼面前胆怯。

    托尼目光中带着欣赏，直勾勾的看了里德一会，突然开口道：“有没有兴趣跟我干，年薪五千万美金，外加技术分成。”

    “抱歉...”里德摇摇头，没有给人打工的兴趣。

    “年薪八千万，不，一亿美金，技术分成外加公司股份！”托尼求贤若渴，摆出了誓不罢休的架势。

    听到这样的话，里德还是摇头，石头人几个却绷不住，直接笑了出来。

    要知道，吴明上门时投资时，可是上千亿都不眨一下眼，而且将主要股份给了里德。

    有这段经历在前，托尼口中的一亿年薪，简直跟打发乞丐一样，说出去只能惹人发笑。

    “怎么，我说错话了？”托尼也看出来，大家的笑容不太对，好像缺少点什么。

    吴明走上去，用手拍了拍托尼的战甲，开口道：“咱们是好朋友，还是别挖我的墙角了！”

    “你的墙角？”托尼瞬间反应过来，自己还是来晚了一步。

    经过十几年的相处，托尼对吴明最大的印象，就是这家伙很会挖墙角。

    别的不说，只是郊区中的那个实验室内，就有好几个顶级科学家，这样的人托尼都没有几个。

    要知道，科学家很多，但是顶级的很少，不是在政府部门，就是在大学中享受荣誉。

    毕竟，这些人对金钱的要求不高，追求梦想的占据大多数，不然没可能走到这一步。

    “我跟里德他们，合伙开了个公司，目前合作的很愉快。如果你有兴趣，可以来这里坐一坐，有问题也可以拿出来讨论，这里的可都是聪明人。”里德是聪明人，托尼显然也是，吴明认为自己也不差。

    他虽然不会搞研究，但是熟悉漫威剧情，很多时候能够预测下一步发展。

    恍然间，吴明突然有个想法，要不要组建光照会呢。

    光照会，这是一个漫威中的组织，里面的成员都是最聪明的人。

    其中，神奇先生里德，钢铁侠托尼，绿巨人班纳，至尊法师斯特兰奇，亚特兰蒂斯王子那摩，异人族领袖黑蝠王，X教授查尔斯，还有国王黑豹，全都是这里面的成员。

    这个光照会，可不是妇联这种大排档，而是走的精品路线。

    看看里面的成员就知道了，哪一个不是领袖级别的人，放在外面都是跺跺脚，地球颤三颤的狠角色。

    吴明现在突然想到，自己身边已经有钢铁侠，神奇先生，绿巨人三个光照会成员了。

    如果现在组建光照会的话，不说将那些聪明人一网打尽，总不至于比漫画中的光照会更差吧。

    “你说，我们应该联合起来？”听到吴明的语气中，有大家多亲近的意思，托尼不由陷入了思考。

    大家都是聪明人，就像里德手中的能量组合器，对自己的威胁一样。

    如果不联合起来，大家相互拆台，谁也不会太好过。

    相反，要是这股力量能融为一体，托尼实在想不出，这会产生多大的力量。

    “我还知道几个人，拥有不差于你我的智慧，一旦我们联合，这个世界将所向睥睨，再也没有人能够阻挡了。”吴明语气深沉，说着的同时看向里德。

    里德没有说话，而是打量着身边的人，看上去有点动心。

    毕竟，在场的几个人中，他的实力是最单薄的，这种联合对他很有好处。

    “哈哈，你们在开玩笑吗，还联合起来足以改变世界，你们简直是疯了！”石头人突然放声大笑，今天可算是看到口气大的了。

    平日里，石头人多喝几杯，也喜欢去酒吧吹吹牛。

    可就是以他的肺活量，也没敢这么死命的吹，真不怕将牛一口气吹死呀。

    “本，你们还没有感受到吗？”看着大笑的石头人，还有面露迟疑的苏珊，吴明轻声道：“我感受到了，这个世界的变化，新的时代要来临了！”

    雷神的出现，让人类明白，原来真有高高在上的神灵。

    绿巨人的出现，让人类明白，原来维持和平的武器，到头来是那么的脆弱。

    这一切的一切，都在表明时代的变更，超级英雄的光辉，注定要笼罩世界。

    哪怕，目前的托尼有大麻烦，班纳成了绿巨人之后，还被军方满世界的通缉，但是这改变不了时代的浪潮。

    “里德，或许他说得对，时代真的是不同了。”

    苏珊与吴明的关系很好，考虑片刻之后，第一个开口道：“一年之前，我们可没有想过，会有一位天才科学家，制作战甲飞上蓝天。一年之前，我们可没有想过，自己能够拥有超能力。一年之前，我们可不知道，地球正面临外星人的威胁。一年之前，可没有一个蜘蛛怪物，满纽约的声张正义！”

    “老姐，那是蜘蛛侠，不是怪物，我超喜欢他！”强尼突然开口，不满意苏珊将蜘蛛侠，直接叫成蜘蛛怪物。

    苏珊无力的拍了拍额头，看着强尼一脸无语，道：“别打岔，我说的是这个问题吗？”

    苏珊说的是改变，而不是蜘蛛侠是不是蜘蛛怪物，这两样根本不搭边。

    如果一年之前，有人冲上来跟她说，一年后会有一个蜘蛛侠，成为纽约的邪恶克星。不用想，苏珊肯定会直接报警，说这里发现了神经病，这人说话都是不正常的。

    但是现在，蜘蛛侠正满城市的荡秋千，每天都将罪犯丢在警局门口，就连瞎子都知道他了。

    要知道，一件怪事是怪事，太多怪事就不是人怪，怪的是这个世界了。

    苏珊是个感性的女人，她从自己的超能力上，感受到了这个世界正在变得陌生。

    或许，蜘蛛侠的出现并不是偶然，接下来的日子里，还会有鹦鹉侠，鸽子侠之类的出现，让世界越发的古怪离奇。

    “苏珊说的对，时代总是向前进的，并不会为谁而停留。所以，我打算组建一个叫光照会的组织，让我们这些聪明人，能有个用武之地。”

    吴明赞许的对苏珊笑了笑，接着向托尼与里德说道：“我们这些人，不是街头上抓罪犯的小把戏，我们应该有个更加宏伟的目标。比如说像这一次，地球面临毁灭，这就到了我们救场的时候了。”

    “那打击坏蛋的任务，你们决定交给谁？”强尼是蜘蛛侠的粉，很是不平的问道。

    吴明这次没有说话，而是托尼开口道：“小伙子，别开玩笑了，我们什么身份，怎么可能干那么掉价的事情？打击坏蛋，还有小流氓的事情，当然是交给蜘蛛侠，或者煎饼侠去做，我们是做大事的人！”

    原本的漫威剧情中，光照会之所以成立，就是因为他们这些人，觉得打击坏蛋这种小事，实在不符合自己的层次。

    这就像一个亿万富翁，学着普通人早上九点，等待超市开业大酬宾一样。

    他们的层次与眼界，已经过了超市打折时，就一拥而上的境界了。

    所以，蜘蛛侠眼中的打击罪犯，或者声张正义的事情，在这些人眼中有些不足为道，只有世界性的大灾难，才是符合他们身份的舞台。

    “我们三个，将是光照会的第一批班底。另外，我还有个人选叫做班纳，他是个同样了不起的科学家，外加超级狂人。”谈到光照会，吴明没有忘记班纳，因为他们的关系非常好，好的超出许多人的意料。

    听到这个解释，托尼升起了比较之心，问道：“那家伙怎么样，跟我比呢？”

    吴明看了眼托尼，低语道：“比你还狂，而且是狂起来，刹不住车的那种疯。疯起来，没有底限的那种狂，特别野蛮...”
------------

第376章 反吴明钢铁战甲

    暴怒的绿巨人，是没有人性的怪物，越愤怒实力越强。

    究极版的王者浩克，在漫威英雄中足以进入前十，除了几个BUG般的存在，没几个人能够压制他。

    较量起来，钢铁侠如果算是一流英雄，浩克与雷神两个，差不多就是超一流水准。

    别看托尼拥有无数黑科技，又有反浩克装甲与反雷神装甲，真不计后果的打起来，输的人绝对是钢铁侠。

    “你这么不看好我？”托尼表示有点伤心，更多的是难奈不住的好奇。

    吴明不喜欢吹牛，这个托尼是知道的。

    既然不是开玩笑，那就只有一个可能，自己在吴明的心中，真不如那个叫班纳的人。

    “班纳有多强，很快你就会知道了，我会安排你们见面。”吴明算算时间，也快到班纳出场的时候了。

    不过，眼下的当务之急，还是解决掉银影侠这边，不能让吞星降临才行。

    吴明可不敢确定，这一次的银影侠，还能不能像电影里那样，有跟吞星同归于尽的勇气。所以，他能做的只有打败银影侠，不给对方召唤吞星的机会，而不是去赌银影侠的良知。

    “我们要打败的人，是一个名为吞星的宇宙级强者，派来寻找能源的使徒。这个人叫诺林，外号叫做银影侠，实力非常强大。我们只有一次出手机会，你需要尽可能的，扩大能量阻隔器的范围，让我们一击见效。”吴明拿起能量阻隔器，放在了托尼的手中。

    谈到正事，托尼少了几分玩世不恭，一脸肃然的检查着手中设备。

    里德与苏珊两人，讲解着能量组合器的原理，还有想要达到的程度。

    听了大概二十分钟，托尼放下手中的设备，开口道：“给我五个小时，我能将工作范围扩大到二百米，这是目前能做到的极限。不过，这么做会让他的体积变大，不可能这么小了。”

    牺牲体积，换取工作范围，并不是不能接受。

    里德唯一担心的，是这东西会变多大，太大了不容易隐藏了。

    “有多大，两倍，还是三倍？”里德一边说，一边用手比划着大小。

    托尼想了想，回答道：“会有书包那么大，我要加装解调器，太小了可能功能不足。”

    没改装的能量阻隔器，外形类似于油灯，看着也跟油灯差不多。

    变成书包那么大，并没有大的超乎想象，只是改手提为肩扛，这点损失完全值得。

    “干吧，今晚我们就行动。”吴明几人对视一眼，就这么说定了。

    托尼也不犹豫，需要什么工具，直接跟里德要就行。

    这处位于郊外的实验室，麻雀虽小五脏俱全，里面的东西应有尽有。

    晚上七点，差不多该吃晚饭的时候，增大一圈的能量阻隔器，彻底在托尼手中诞生。

    黑色的底座，里面是晶体管输送能源，能量最终流向顶部的瓶口。

    经过托尼的改造，具体效果暂时不说，看着就比以前漂亮了不少，给人一种不明觉厉之感。至于有没有用，这个还要试过才知道，只靠眼力是推测不出的。

    “托尼...”吴明对托尼微微示意，指了指一旁的钢铁战甲。

    托尼抬头望了望四周，发现大家都在看自己，赶忙摇头道：“不行，我可不会拿自己当试验品，你们想也别想。”

    “大发明家，你是不是不行啊？”看到托尼不愿意，苏珊双手抱胸，目光中带着鄙夷。

    一个花花公子，居然被美女鄙视了，对托尼来说是不可忍受的。

    在众人的张望下，托尼就跟打了鸡血一样，急道：“美女，男人可不会说自己不行，你别对我用激将法啊。”

    “那你愿意试试吗，这东西是你改造的，你对自己没信心？”

    托尼不是没信心，而是太有信心了。

    正因为这样，他才不愿意穿上钢铁战甲，被这东西阻隔掉能量来源，直接从天上掉下去。

    可现在，不试试显然是不行了，不然说出去，别人还以为自己真是怕了。

    “我怎么会怕，怕你不是钢铁侠。”托尼伸手一招，钢铁战甲瞬间飞来，两秒内便将其包裹在内。

    外行看热闹，只觉得这一手十分帅气，拿出去装逼再好不过了。

    内行看门道，两秒内组装的钢铁战甲，首先要有外界感应功能，还有智能识别系统。

    吴明记得很清楚，前几个阶段的钢铁战甲，并不具备着装能力。

    也不知道，经过了上次的提点之后，这套战甲是哪个型号，有没有马克30以上的战斗力。

    “这套战甲叫什么名字？”吴明一边向能量阻隔器走去，一边对着钢铁战甲问道。

    托尼双脚有火焰喷射，整个人悬停在半空中，炫耀道：“这是马克32型强袭装甲，我叫它反吴明装甲。我开发它的时候，可是将你当成假想敌的，虽然还没有达到我的预期，但也会让你大吃一惊。”

    作为发明大王，托尼更新装甲的速度非常快，每一款都有不同的作用。

    听到反吴明装甲这个词，吴明瞬间就不开心了，知道这家伙又没打算干好事。

    为了对抗绿巨人，托尼开发过反浩克装甲。

    为了多抗雷神，托尼又有反雷神装甲。

    现在好了，反吴明装甲都出来了，吴明有些哭笑不得的同时，心想自己招谁惹谁了。

    “真小气，只是拆了你一套装甲，至于这么耿耿于怀吗？”吴明一脸无语，看着半空中的钢铁侠。

    托尼活动一下双手，无皮没脸的笑道：“怎么不至于，那可是我的心肝，这个场子怎么也得找回来吧！”

    这是个聪明的小心眼，跟他较真是没有意义的。

    吴明比划了一下中指，随后将手放在了能量阻隔器上面，道：“准备好了吗？”

    “我...”

    一句话没说完，吴明就启动了开关。

    后面的话听不到了，只见钢铁战甲微微一晃，一头从天上栽了下来。

    就跟摔死狗一样，嘭地一声，钢铁战甲坠落在地。

    没有关闭面罩的托尼，静静的躺在地上，看着上面的天花板，叹息道：“你动手之前，能不能让我将台词说完？”

    “都什么时候了，还想要台词？”

    吴明关上开关，走上去踢了踢托尼，又道：“别装死了，五十米试验完毕，现在你去一百米，我们再试一次。”

    “还要试啊？”托尼腾空而起，没有能量阻隔器的干扰，他依然是生猛的钢铁侠。

    看到托尼一脸搞怪，吴明指了指仓库深处，直言道：“必须要试，有效距离对我们很重要，差一米都可能是致命的。”

    没有与诺林见过面，托尼并不知道，银影侠有多恐怖。

    不过，出于对好友的信任，他还是向着远处飞去，只是嘴上不依不饶：“伙计，我们认识十几年来，你最好不要坑我。要不然，我可是公司大股东，你这个二股东嘛，嘿嘿...”

    “滋滋滋！”

    托尼的屁话吴明不想听，距离刚达到一百米，他就开启了阻隔器的开关。

    瞬间，托尼就不装逼了，下饺子一样坠落而下。

    只可惜，这一次托尼早有准备，一个360度旋转稳稳落地，想看他出丑是不可能了。

    “我就知道，你是最奸诈的那一个，幸好我没上当！”保住了自己的风度，托尼显得很高兴。

    吴明知道这家伙没救了，抬手又指了指更深处，开口道：“一百米距离有效，现在去二百米，我们最后试一次。”

    五十米，一百米，二百米...

    三次试验，每一次都圆满成功，极限距离更是达到了230米。

    看到这个数据，吴明不得不承认，托尼还真是个天才，200米有效范围都是保守的。要是多给他几天时间，或许一千米都不是问题，这就是一个化不可能为可能的人。

    “成功了吗？”试验结束，苏珊几人围了上来。

    吴明重重点头，对托尼竖了个大拇指，转头对大家说道：“成功了，只要接近二百米范围，诺林就是我们的菜。”

    没有欢呼，也没有掌声，有的只是松了口气。

    苏珊拍了拍自己的美胸，露出如解重负之色，对里德笑道：“我就知道，你一定会成功的，你是个天才！”

    一手完成，能量阻隔器的设计，天才之名货真价实。

    只可惜，里德并不习惯被人夸奖，看上去点手足无措，胡言乱语道：“这不是我一个人的功劳，没有你帮忙计算数据，没有本帮忙组装，没有吴明提供资金，没有托尼来强加范围，就不会有这样的成功。我觉得，功劳应该是大家的，哪怕是强尼，也有自己的贡献。”

    “算你还有良心，你要是不提我的名字，我一定去砸你家玻璃。”强尼的贡献最小，顶多算个帮闲的。

    听到里德特意提起自己，这让强尼很有面子，因为他不想当寄生虫。

    大家相互恭敬，气氛十分和睦。

    吴明重重的咳嗽两声，不得不出来做个恶人，开口道：“伙计们，先别忙着高兴，现在还不是庆祝的时候。既然设备有了，我们就该去找诺林，以免迟者生变！”

    “苏珊，调取卫星图片，计算诺林的位置。”里德压下笑容，对着苏珊快速说道。

    苏珊伸手比了个OK，坐在电脑前打开系统，修长的玉指快速敲打起来。

    俄罗斯，乌克兰，芬兰，智利，西班牙，北爱尔兰...

    一个个红点，标示着诺林的位置，而且变换的十分快速。

    上一秒，诺林的位置还在巴西，下一秒就到了日本。

    短短十几秒，诺林就走了十几个国家，而且这种移动好似没有目的，完全是随机进行的。
------------

第377章 地球科技太黑

    不停闪动的红点，预示着诺林的位置，每一秒都在变化着。

    看到这一幕，苏珊有种见鬼的感觉，迟疑道：“他的速度很快，就跟瞬间移动一样，这还怎么定位？”

    对方没有停留在某个地方，而是一秒之间，直接穿越数个国度，会出现在哪谁也不知道。

    这样一来，对方的位置都无法确认，想要用能量阻隔器对付银影侠，想想也知道是不可能的。

    “这样不行，我们必须让他停下来！”里德说出自己的看法，但是也跟没说一样。

    这个道理大家都懂，可是银影侠与大家非亲非故，总不能告诉他我们要对付你，你待在原地别动吧。

    如果银影侠这么听话，直接让他放过地球，带吞星去别处就行了，还要能量阻隔器做什么。

    “大家集思广益，谁有办法就说说吧。”吴明也想不出好主意，只能对着其他人问道。

    其他人面面相视，托尼第一个摇头，开口道：“我跟不上他的速度，说什么也没用。”

    “我也没有，要不等等看吧，他累了之后或许就停下了。”石头人的办法很笨，就差说守株待兔了。

    一连听了几个办法，一个有价值的也没有。

    最后，强尼忍不住摸了摸鼻子，小声道：“要不，让我姐姐试试，那个诺林对我姐姐，好像跟感兴趣的样子！”

    “噗...”一听强尼的话，苏珊有种要吐血的冲动。

    如果目光可以杀人的话，强尼就要被苏珊乱刀分尸，直接切成碎肉了。

    “你是我亲弟弟吗？”苏珊一脸怀疑，就差拉着强尼去验血了。

    强尼无奈的摆摆手，实话实说道：“我是认真的，那个诺林，明显对你有些不同，我不认为这是正常的。或许，你应该跟他联系一下，随便找个什么借口，试试看能不能让他停下来。”

    第一次见面时，诺林曾经说过，看到苏珊的那一刻，他想到了自己的爱人。

    虽然，吴明几人实在看不出，外星人一样的诺林，是怎么从地球人苏珊身上，联想到自己爱人的。

    不过，既然对方这么说，明显对苏珊印象深刻，这或许是个好机会。

    “美人计啊！”吴明看了看苏珊，推算着成功的几率。

    电影中，诺林曾经为了保护苏珊，主动打掉了射来的音波导弹，打爆了十几辆导弹发射车。

    正是那一次出手，给了里德几人可乘之机，用能量阻隔器阴了诺林一把。

    联想到电影中的剧情，这不禁让吴明在思考，如果主动以苏珊为诱饵的话，能不能将诺林引来。

    虽然说，这么干有点少节操，可经过仔细的思考之后，他不得不承认，成功的希望还是很大的。

    “这个计划可行！”吴明实事求是，给出了自己的观点。

    听到这样的评价，苏珊整个人都不好了，反驳道：“不行，我干不来这个，更不会出卖自己的身体。”

    用美色诱惑外星人，这不是神奇四侠的故事，只有岛国才有这种电影。

    作为一个有底线，有操守的人，苏珊简直无法想象，如果她这么干的话，里德会怎么去看待她。

    “还是换个办法吧，这个办法，确实让人难以接受。”里德嘴上虽然不说，心里还是爱着苏珊的，怎么可能用自己的女人充当筹码。

    这下，一连两个人都开口反对，想要实施下去基本不可能了。

    吴明有些遗憾的摇摇头，只能后退一步，开口道：“既然这样，我们给诺林发个信息吧，我可能有他感兴趣的问题。”

    法国，埃菲尔铁塔...

    一道银光划过，急停在了埃菲尔铁塔上空，化为一名银色怪人。

    这名银色怪人正式银影侠，他静静的站在冲浪板上，目光仿佛穿过了无数阻碍，落在了纽约之内。

    “怎么可能？”银影侠目光冷冽，整个人冲天而起。

    同时，位于纽约郊区的实验室中，苏珊几个人明显看到，银影侠代表的那个红点，正在向着纽约靠近。

    “他来了，你是怎么做到的？”看着逼近的红点，苏珊几人一脸惊讶。

    吴明微微抬头，对上苏珊几人的目光，苦笑道：“我告诉他，我知道杀死吞星的办法，没想到他真的感兴趣！”

    作为吞星的使徒，银影侠是没有自由的，只是寻找能量的傀儡。

    吴明给出的信息很简单，就是问银影侠想不想杀死吞星，如果想的话就来找他。

    其实，这就是一个试探，吴明也不知道能否成功。

    幸好，银影侠渴望自由，受够了没完没了的毁灭，不然他也没辙了。

    “你说的可是真的？”

    突然间，一个银色类人型生物，从天花板中钻了出来，好似天花板是水做的一样。

    看到银影侠的出场方式，里德几人目光微微一眯，都有止不住的震惊之色。

    要知道，物质是有密度的，不可能跟水一样，让人随意的穿行。

    银影侠能够穿过天花板，说明他能在物质与能量间转换，或者改变物质的密度结构。

    不管是前者还是后者，这都说明物理攻击，很可能对银影侠无效，这可不是好消息。

    “是真的，我知道怎么杀死吞星。”吞星在漫威中，曾经被杀死了数次，这个吴明是清楚的。

    同样，他很清楚不管怎么杀，吞星都会再次复活，这一点他选择了隐瞒。

    作为五大神灵之一，能量不足的吞星，绝对是五大神灵中最弱的。

    但是很少有人知道，旧宇宙大爆炸的同时，新宇宙中出了吞星，还有两个存在一起诞生。

    永恒，死亡，吞星...

    作为新宇宙的初始神灵，吞星在旧宇宙中引来新生的那一刻，永恒之神与死亡之神也诞生了。

    因为是同时诞生，永恒与死亡可以说是吞星的亲人，反过来吞星也是他们的亲人。

    杀死吞星的人，会受到永恒之神与死亡之神的仇视，而这两个的实力可是实打实的，不像吞星那么不稳定。

    吞星饿到极点的时候，顶多是银河级强者，会被一群地球上的超级英雄吊打。

    吃个半饱的时候，吞星就是宇宙级存在，覆灭高等文明不在话下。

    而永恒与死亡二神，可不会有这样的实力起伏，实力在漫威大世界中，最少也是前二十的样子。

    要知道，大名鼎鼎的天神组，可就是永恒创造出来的。

    通过这里就能想到，创造出天神组的永恒之神，该是多么的强大与崇高了。

    “怎么杀死吞星？”漫威世界很乱，这里面的弯弯绕绕，哪怕是银影侠都不清楚。

    在他想来，只要杀死吞星，自己就能重获自由，再也不用去毁灭了。

    “吞星很饿，也很虚弱，你只要冲入他的核心中自曝，就能够杀死他。别人可能不行，但你是吞星的使徒，他会对你开放核心，这就是你的机会。”吴明说的办法，正是电影中，银影侠曾经用过的办法。

    但是这一次，银影侠却没有心动，反而看傻子一样看着吴明，开口道：“然后呢？”

    然后，没有然后了，吞星体内是一个衰败宇宙，自曝的威力，绝不是银影侠能承受的。

    虽然吴明不知道，电影中的银影侠，到底是怎么活下来的。

    但是这一次，他敢肯定银影侠八成活不了，毕竟真正的现实世界，可没有那么多奇迹发生。

    “我看到，你活了下来，然我我也不知道了。”吴明没有说出自己的真实想法，而是说出了神奇四侠中，应该发生的剧情。

    银影侠不说话，只是静静的看着吴明，也不知道在想什么。

    过了好一会，就在里德按耐不住，想要启动能量阻隔器时，他开口道：“我不能看透内心，但是我有种感觉，那就是我的宿命。”

    道家有心血来潮，魔法师有命运触动，这都属于冥冥中的感应。

    银影侠站在冲浪板上，就在吴明说出让他冲入吞星核心，以自爆的方式杀死吞星时，他感觉到了命运的波动。

    “你会那么做吗？”吴明看着银影侠，同时给了里德一个眼色。

    里德不动声色，同样等待银影侠的抉择。

    半响之后，银影侠微微摇头，脸上没有任何表情，道：“我拒绝...”

    拒绝就是拒绝，银影侠没有说为什么，吴明同样也没有问。

    事态发展到这里，已经不用往下谈了。

    吴明深吸一口气，开口道：“我能理解你，所以...”

    ...滋滋滋...

    所以二字就是约定的信号，里德趁着银影侠被吴明吸引的刹那，一把扭开了能量阻隔器的开关。

    一时间，看不见的速子脉冲，呼啸着席卷而来。

    银影侠突然抬头，只来得及做一个抵挡动作，正个人就被速子脉冲扫过。

    “这是什么？”一瞬间，深深的无力之感，涌上银影侠的心头。

    站在冲浪板上的他，就像失去了所有的力气，歪倒着跌在了地上，惊恐着自己力量的消失。

    “这是黑科技，你见过吗？”看到银影侠失去了力量，吴明深深地松了口气。

    银影侠瞪大眼睛，不可思议的看着能量阻隔器，艰难的说道：“这怎么可能，我毁灭的七级文明，都不知道有多少了。你们这个尚未进入银河时代，如此落后的三级文明，怎么可能有影响我的力量？”

    这个问题问得好，吴明耸耸肩没法回答。

    如果非要给出答案的话，只怪地球的科技太黑，一点道理都不讲。
------------

第378章 神盾局即将来袭

    银影侠纵横宇宙，覆灭的高等文明数不胜数，自身便是噩梦一般的存在。

    长期的战无不胜，让人厌倦的同时，也让银影侠下意识的认为，自己在银河中不会失败。

    毕竟，无数高等文明穷极一切，都没有找到对抗他的办法，一个落后的水蓝星球，怎么可能让他折戟沉沙。

    现在，银影侠直接懵了，有种膝盖中了一箭的感觉。

    “我就这样败了，败得如此莫名其妙？”银影侠难以置信，愣愣的看着走来的吴明。

    吴明轻轻点头，抚摸着银影侠的力量之源，那个银色的冲浪板，开口道：“外星人，你有权保持沉默，直到国家的人前来接收你。”

    “接收？”

    没有了冲浪板，银影侠只是失去了力量，并没有智商下降，于是开口道：“你们想囚禁我？”

    语气不是疑问，而是夹杂着肯定。

    众人谁也没有说话，银影侠与军方有解不开的仇恨，这家伙的下场早已注定，必将沦为某个军方实验室下，被人研究的外星标本。

    看到大家都没有多说，银影侠就知道了自己的命运。

    但是他脸上没有忧愁，反而嘴角露出淡淡的微笑，道：“你们以为结束了，不，我只是前锋，你们想的太简单了。”

    “会有人来救你？”苏珊忍不住走出来，站在了银影侠的面前。

    银影侠看着苏珊的眼镜，先是摇头，随后又是点头：“不是救我，而是我的主人，并不止一位使徒。如果我太久没有返回消息，第二位使徒必将降临，如果你们还有打败他的运气，那么还有第三位，第四位，直到我的主人亲自出马。现在你们打败了我，准备好迎接其他人，乃至于我主人的降临了吗？”

    听到银影侠的话，其他人面面相视，全都失去了战胜强敌的喜悦。

    苏珊看了看里德，忍不住继续向下问道：“你的实力，在四大使徒中排名第几，其他人什么时候会来？”

    “我是第三使徒，还有两个人比我更强。至于，其他人什么时候会来，这个我不知道。也许一个月，也许一年，也许十年，这要看我的主人什么时候想起我。不过，你们不要有侥幸心理，我的主人已经从沉睡中苏醒，他需要使徒为他提供能量，少一个使徒是骗不过他的。”

    银影侠很像个汉奸，倒豆子一样将自己知道的事情，一股脑的说了出来。

    吴明不知道银影侠是什么心态，但是他知道对方说的很对，只要吞星还活着，地球就永远安宁不下来。

    如果将漫威电影宇宙，比作一个大型城市，地球就是贯穿城市的主要干道。

    吞星会来，灭霸会来，邪神多玛姆会来，就更别提那些小BOOS了。

    蜘蛛侠曾经就吐槽过，来地球的邪恶反派，足以开一次化装舞会，比喜欢吃披萨饼的人都多。

    这么多大小BOSS轮番登场，地球君没有被彻底玩坏，也算是上帝那个疯丫头保佑了。

    “吞星不死，宇宙就没有安宁，你愿意为了全宇宙，与吞星同归于尽吗？”吴明站在道德的制高点，问了个很傻的问题。

    银影侠沉默片刻，倒是没问吴明冷不冷，而是闷声道：“我不想死...”

    蝼蚁尚且贪生，更何况是外星人。

    这个时候的银影侠，可不是电影中那个被苏珊感化，愿意牺牲自己的银影侠。

    他要是想同归于尽的话，早八百年就做了，哪里还用来地球考虑。

    “你这个年轻人，觉悟不够，活该你被交给国家。”

    吴明拿出电话走向一旁，直接打给了哈特将军，道：“将军，让军方蒙受损失的外星人，已经被我们抓到了，如果可以的话，我们打算将它交给军方。”

    “你在开玩笑吗？”

    “没有，我很认真。”

    “说出你的条件，记得不要太贪心。”

    哈特将军是个实在人，不喜欢玩虚的东西。

    吴明当然也不想浪费时间，毕竟此时的哈特将军代表军方，他可不会说我没有条件，你给我颁发一个好市民奖就行。

    “两个要求，第一是外星人的武器，要交给我们保管，军方只能派出研究人员，和我们一同研究。第二，撤销对托尼的指控，这件事他帮了很大的忙。同时，托尼会赠送军方，一套完整的钢铁侠战甲，还有除弧形反应堆以外的技术数据。”吴明的两个条件，分别针对两个方向。

    银影侠的冲浪板，具有很高价值，交给里德研究再好不过了。

    第二个，则是帮托尼免掉麻烦，因为托尼现在跟他是一伙的，要是让军方将这家伙弄进监狱，吴明的前期投资可就白费了。

    “第一个要求，我现在就可以答应你，但是第二个有些麻烦！”

    哈特将军沉思片刻，这才开口道：“现在有很多人，正通过托尼进行角力，就连一些不应该出现的人，也加入到了角力行列。这个时候，如果军方后退的话，会被人看做软弱，这是军方决不能答应的。”

    “不该出现的人？”吴明眉头微皱，看了眼旁边的托尼。

    这一次的主导双方，军方与托尼在政界的朋友，相互掐的很厉害。

    既然哈特将军说，是不该出现的人，出现在了角力行列，那就不可能是这两边的人。

    不是这两边，托尼还有什么朋友，能够在其中施加影响，这让吴明有些疑惑。

    大家做了这么多年的朋友，托尼的底细他很清楚，商业上并没有太靠得住的朋友，军方更是被全部得罪了。

    吴明想了半天，这个插手的第三方，只能是超脱于外的神盾局，因为托尼的父亲在神盾局中，给他留下了大笔的政治遗产。

    “是神盾局吧？”吴明语气压得很低，对着电话中问道。

    哈特将军那边沉默了，等了大概五六秒钟，才回答道：“是的...”

    “将军，软弱或者强势，取决于军方做了什么。如果明天早上，外星人出现在国会现场，迎接来自人民的审判。那么，谁还会记得托尼是谁，谁会相信连外星人都能逮捕的军方，会收拾不了斯塔克工业。你难道不认为，这是一个很好的台阶，大家都有面子，输的只会是外星人吗？”

    知道神盾局插手，吴明便知道托尼这件事，应该是更容易解决。

    两虎相争必有一伤，如果是三只老虎的话，能不能打起来可就难说了。

    军方要的只是面子，面子给足有送上里子，对方要还是抓着托尼不放，可就实在说不过去了。

    “外星人在哪，我现在就想见到他。”哈特将军没有答应，也没有反对，甚至没有提这件事情。

    吴明也没有提，因为他知道有这个台阶，双方不会再掐下去了，于是笑道：“里德实验室，就是你来过的那个地方。”

    “很好，我的人很快就到。”

    挂断电话，托尼与里德几人，全将目光看了过来。

    吴明对着大家微微点头，没有隐瞒这次谈话，直接开口道：“托尼的事情过去了，哈特将军一会就派人来，将诺林带到它该去的地方。”

    “这太好了，托尼这样的科学家，可不应该被关进监狱！”里德与石头人，走上去拍拍托尼的肩膀，表达自己的祝贺之情。

    托尼脸上是堆满笑意，整个人都轻松了不少，谦虚道：“这次要多谢大家，要是没有这次合作，军方可不会轻易放过我。”

    “别高兴的太早，这次有第三方插手，你知道吗？”吴明不知道目前的托尼，与神盾局牵扯有多深，但是他知道这不是好现象。

    托尼有些迷糊，没有听出这里面的含义，迟疑道：“什么第三方，是你的人吗？”

    吴明了解托尼，因为托尼都在明面上，什么都可以查的到。

    反过来，吴明的一切在暗中，托尼听到第三方插手，还以为是吴明的人，这就是信息的不对等。

    “不是，是神盾局，我的人还没到浮出水面的时候。”吴明微微摇头，又轻声道：“你要小心点，神盾局的水很浑，这次他们帮了你，下面就该跟你联系了，小心别被卖了。”
------------

第379章 复仇者联盟需要你

    神盾局出现的速度，比吴明想的要早，甚至要早于军方的人。壹  看书    ?

    哈特将军的人还没有到，一架黑色的直升飞机，就稳稳的降落在了实验室外面，从中走下了一位中年白人。

    “很冒昧的打扰你们，我叫科尔森，来自国土战略后勤保障局。”监视器中，科尔森带着墨镜，将自己的证件对准了摄像头。

    吴明看了看时间，距离给哈特将军打过电话，只过去了短短半个小时。

    科尔森来的如此及时，要不是完全凑巧的话，那就是神盾局的人，在军方安插了高级间谍。

    “在军方安插间谍，这群人简直是在玩火。难道他们以为，军方在神盾局没有人，特别的好煳弄吗？”相比于完全凑巧，吴明更相信第二个判断。

    怪不得，九头蛇偷袭神盾局时，连天空母舰都打爆了，也没有军方的人出来支援。

    用阴谋论的角度来看，除了九头蛇对神盾局的渗透，或许军方也对神盾局的覆灭乐见其成，弄不好还有暗中推手的可能。

    吴明来到这个世界，已经有十一年了，凭借着一些手段，各行各业都有他的钉子。

    所以他很清楚，军方的真正实力，绝对要在神盾局之上，只是军方体系太过臃肿，不像神盾局走的是精英路线。

    “他说自己是哪来的，国土战略后勤保障局，这是个什么机构？”里德与石头人，来自于肯尼迪航天中心，可他们同样没有听说过这东西。

    最终，还是吴明缓缓开口，给了大家一个解释：“科尔森，八级特工，神盾局核心成员。”

    “神盾局，你让我小心点就是这个，他们跟我有关系吗？”这个时候的托尼，还没有接触神盾局，更不知道自己的父亲，就是神盾局的创始人。

    吴明没有说的太详细，伸手按下开启大门的按钮，头也不抬的开口道：“神盾局对你是有善意的，但是这个组织有点杂，并不像表面上那么干净。听我的，可以跟他们相互利用，但是绝不能信任他们，不然你会死的很惨。壹?????看  书ＷＷ看”

    听到说的严重，托尼似懂非懂的点点头。

    他并不认识什么神盾局，信任也无从谈起，瞬间在心中有了决定，以后离这帮人要远一点。

    “先生们，很高兴见到大家，我是科尔森。”从门外走进来的科尔森，可不知道吴明的一番话，让众人对神盾局没了好感。

    有时候第一印象很重要，在神奇四侠与托尼眼中，神盾局就是个大麻烦，要说热情是一点也没有。

    “科尔森先生，你有事吗？”大家冷淡的态度，让科尔森愣了一下。

    这是很么节奏，如果没事的话，是让自己抓紧离开吗。

    科尔森心中隐隐觉得有些不对，只是良好的特工习惯，让他保持着自己的微笑，开口道：“各位，我带来了善意，也带来了盛会的邀请，能让我们坐下来谈吗？”

    说话的同时，科尔森以眼角的余光，扫视着周围的景色。

    因为带着墨镜的关系，这种扫视显得很隐蔽，除了感官十分出色的吴明与苏珊，其他人没有察觉到这种小动作。

    “科尔森先生，如果你是在找外星人，那么很遗憾，那个是非展览品。”吴明适时的开口，揭穿了科尔森的意图。

    说实话，吴明不喜欢这个人，因为科尔森给他的感觉很假。

    钢铁侠1，科尔森招揽钢铁侠，并说出了奥巴代可能在密谋什么。

    雷神1，科尔森又跟托尔打的火热，帮助托尔打败了毁灭者。

    绿巨人中，科尔森又前往班纳的藏身地，说动班纳加入复仇者联盟。

    复仇者联盟1，科尔森又化身为美队的粉丝，用一张四十年前的老照片，帮美队找回了信心。

    面对洛基的时候，科尔森又用自己的死，使得分裂的超级英雄团结一致，共同抗衡洛基与外星军团。

    细数科尔森的经，仿佛每一个超级英雄，都跟他存在一段巧遇，然后拍坐坐分果果，大家都是好朋友。

    这个时候，所有人都仿佛忘记了，科尔森是一个高级特工，超级间谍的事实。

    吴明可不相信，这种巧遇真有那么巧。

    他更强倾向于，这个人的演技很高，时刻占据在道德的制高点上，携带一碗心里鸡汤，准备随时给别人灌下去。

    甚至，在吴明的心底中，科尔森还有点死士的感觉。

    为了完成任务，他可以化身道德圣人，不惜以自己的生命当做筹码，将心灵鸡汤的效果增大十倍。

    “吴明先生，你是华尔街的传奇，见到你真是太荣幸了。”看到吴明，科尔森笑容更盛，主动走过来打招唿。

    吴明可没时间跟他扯淡，态度也说不上多好，直言道：“科尔森，大家都是聪明人，我不相信你们没有调查我，也不相信你们来的是凑巧。说吧，你们想要什么，我只给你一次开口机会。”

    “这个...”

    科尔森想说的客套，全被他咽了回去，好半天没有说出话来。

    半响之后，察觉到吴明没有开玩笑的意思，科尔森才露出苦笑，道：“我这次过来，是代表我们局长弗瑞，邀请你们加入一个组织。”

    “神盾局吗？”这次说话的是托尼，他很干脆的摇头，道：“那个就免了，我们不会加入的。”

    “托尼，让他继续说。”吴明摇摇头，示意托尼先听下去。

    科尔森这次过来，可能是为了银影侠，也可能为了组建复仇者，就是不可能为了神盾局。

    如果吴明猜得不错，恐怕这个时候，复仇者联盟的提案，已经被递交了上去。

    联盟中，缺少的只是超级英雄，神盾局迫切的希望，组建一个属于自己的超级战队，用来清扫九头蛇与其他不安因素。

    “我这次过来，奉命邀请你们，加入一个名为复仇者联盟的组织。此外，带走那个外星人，也是我的目的之一。”科尔森还真不客气，居然想要鱼与熊掌兼得。

    听到这两个要求，吴明笑的很开心，直视着科尔森的眼睛，问道：“你们凭什么？”

    加入复仇者联盟，就意味着要接受管辖，接受神盾局给出的命令。

    这件事很坑，除了能出风头意外，根本没有任何好处，还会成为别人的靶子。

    看看美国队长3之内战，就知道这个组织，有多么的无聊了。

    复仇者里面，根本没人能震的住场面，美队与钢铁侠的分歧，居然能引发复仇者的内战，想想也是够醉人的。

    “托尼，只要你加入我们，你的斯塔克工业，将有神盾局保驾护航。你与军方的纷争，也将有神盾局直接摆平，以后再也不会发生这样的事。而且，我们不会限制自由，你们只是一个特别战队，轻易不会动用的核武器。”

    科尔森对着托尼说完，又看向了神奇四侠，开口道：“你们四人，将会成为神盾局的招牌，神盾局内部有很多外星科技，全世界最好的实验室。加入我们，想做什么实验都行，还有外界看不到的科技，来自于外星人的设备，让你们随意研究。”

    “我呢？”听着科尔森开出的筹码，吴明笑着指了指自己。

    科尔森收回目光，用手比划个夸张的手势，道：“你也有份，我们的实验室中，收藏了宇宙魔方，你想看看它吗？”

    “呵呵！”吴明笑了，只是笑的有些冷。

    神盾局以宇宙魔方为陷进，想要引诱九头蛇出来，狠狠地给他们来一下。

    那一次行动，是弗瑞局长调动嫡系，瞒着神盾局中九头蛇间谍做的，为的就是逼迫九头蛇浮出水面。

    只是很可惜，因为有吴明插一脚，双方打得并不算太火热，反而集火跟他干了起来。

    最终的结局就是，九头蛇与神盾局都有损失，偏偏又没有伤筋动骨，而吴明也没有拿到宇宙魔方。

    “你们是怎么发现我的？”

    吴明心中有个疑惑，问道：“那次出手，我变成了别人的样子，是哪里露出了破绽？”

    “破绽，不，你没有露出破绽，我们发现你是因为一种高科技。”科尔森是神盾局核心成员，了解很多的内幕，开口道：“我们在行动之前，调动了多颗卫星，观察那一片区域。其中有一颗卫星，经过我们的小小改造，能够锁定一个人的下意识行为。

    你可能不知道，不同的人，有不同的肢体习惯。经过上万次对比，我们发现你的习惯，跟那个人的习惯吻合度，超过了百分之八十九，所以我们认定那个人就是你。”(。。)
------------

第380章 哈特将军的野望

    听到自己被认出的方式，吴明表示无话可说。

    漫威世界各种脑洞，各种黑科技，这帮人就是搞出灵魂验证，吴明也捏着鼻子认了。

    不过认了归认了，加入复仇者联盟，却不在吴明的考虑范围。

    他可不想成为被指挥的枪，为了一些鸡毛蒜皮的小事，整天被人呼来喝去。

    “我们不会加入复仇者联盟，最少目前不会，你懂我的意思吗？”吴明收起笑容，语气中满是坚定。

    科尔森扫了眼其他人，发现大家都冷眼旁观，这才微微点头，道：“我明白，我们还缺少了解，希望下次见面，你们会改变主意。”

    来得快去得也快，科尔森就坐上直升机，很快消失在了众人的视线。

    看到科尔森干净利落的走了，托尼还有些难以置信，歪着头说道：“呵呵，这个人有点意思，办事挺干脆的。”

    “不是他干脆，而是这里的人都不普通，不然你当他会这么客气吗？”对于托尼的话，吴明只是一笑而过。

    神盾局这样的强力机构，办事方式相当霸道，微笑只不过是他们的面具。

    如果大家都是普通科学家，你看看科尔森会不会这么友善，恐怕一声令下，一队战斗小组冲上来，请也能将你请过去。

    这就是强权下的作风，没有与之相对的力量，捏扁还是搓圆，不过是对方的一句话。

    所以说，客气之类的态度，只存在于双方对等之下，这才能避免客大欺主。

    “我们将诺林交给军方，他们不会杀了他吧？”经历了科尔森的小插曲，苏珊又将心思放在了银影侠身上。

    这次没等吴明开口，里德便主动站了出来，安慰道：“苏珊，我们只能这么做，诺林杀了很多人，他需要给民众一个交代，弥补之前犯下的过错。”

    “是啊，做错了事就要接受惩罚，这个银色怪物穷凶极恶，绝对是个危险分子。”石头人也缓缓开口，支持里德的建议。

    苏珊听到这些话，不太认同的摇摇头。

    这倒不是她于心不忍，而是诺林并没有主观犯错，被捕后反而积极配合。

    如果有可能的话，她更倾向于释放诺林，让他将吞星与其他使徒引走，而不是盲目的进行审判。

    “滴滴...”

    随着两声喇叭，八辆SUV组成的车队，从远处开了过来。

    车队一路驶到实验室门口，八辆车上下来三十名全副武装的士兵，拥簇着大家的老熟人哈特将军，浩浩荡荡向里面走来。

    “外星人在哪，我马上就要带走它。”

    哈特将军气色很好，离得很远就露出笑容，看起来心情很不错。

    吴明指了指二楼，示意几名士兵带走诺林，自己则迎了上去，道：“将军，记得我们的约定。”

    “当然，我是代表军方来的，这已经足够说明问题了。”哈特将军一边说着，一边扫了眼实验室内的众人。当他看到托尼也在时，更是走上去用拳头，锤了锤托尼的钢铁战甲，一副我们是好朋友的样子。

    只可惜，相比哈特将军的热情，托尼就显得有些冷淡了。

    毕竟，作为曾经的最大军火商，享受了军方冰火两重天的托尼，对这些将军可没有什么好感。

    “斯塔克，你应该开心点，军方没有对不起你，而是你背叛了我们。”感受到托尼的冷淡，哈特将军突然换上正色。

    斯塔克工业，每年都有来自军方的大笔订单，托尼如今能够这个身价，与军方的扶持是分不开的。

    在托尼眼中，他只是厌倦了战争，不想再开发武器了。但是放到军方这边，这些掌权的将军们，却认为自己受到了背弃，用大笔订单养活了一只白眼狼。

    其实，这是一个很有意思的现象，双方不同的立场，决定了大家看待问题的角度。

    站在托尼的角度，军方是个大恶人，到处发动战争不说，还想要自己的钢铁战甲。

    反过来，换到军方的立场，托尼则是个没有良心的资本家，军方大力扶持，换来的却是一句NO，这是不能被原谅的。

    这里面没有真正的对错，有的只是双方角度的不同。

    如果以平常心看待，钢铁战甲这样的武器，掌握在国家手中，会让祖国更加强大。

    而掌握在个人手中，这就像核武器流落民间一样，从长远方面来看，这简直是在犯罪。

    “托尼，你还太年轻，以后遇到问题要多多考虑，别再给自己惹麻烦了！”哈特将军以过来人的语气，对着托尼小声训诫道。

    托儿目光中隐隐带着桀骜，他可不认同对方的观点，反驳道：“我考虑的很清楚，绝不会让钢铁战甲，成为战争的帮凶。”

    “你...”哈特将军被气得不轻，脸上的笑容消失的无影无踪。

    这下，看到双方谈得不太愉快，吴明赶紧扯开话题，开口道：“将军，外星人已经被带出来了，你看它是不是和我们很像？”

    哈特将军闻声后抬头，正好看到四名士兵，押解着银影侠走下楼。

    银影侠身体是银色的，除此之外看着跟人差不多，并不是八爪鱼一样的外星人。

    眼见外星人是这个样子，哈特将军也不管托尼了，而是回头问道：“这家伙叫什么，它为谁服务？”

    “它叫诺林，主人是行星吞噬者，一个很危险的破坏分子。”吴明介绍着诺林的情况，又在话语的后部分，说了下吞星与他的四大使徒。

    哈特将军认真的听着，当他听到诺林只是四大使徒之一，真正的恐怖存在还未出现时，脸上露出了见鬼的表情。

    “这家伙，轻易的消灭了我们一个旅，居然还只是探路的小卒子？”哈特将军的人生观，第一次受到这样的打击。

    目前不是战争期间，军方的现役与后备役兵力，加在一起也就280万人。

    在军方的推算中，诺林拥有集团军一级的战斗力，围剿它至少需要五到八个师，海陆空三位一体作战。

    如果一个小卒子，就需要二三十万部队，才有可能跟他交战的话。

    哈特将军实在想不出，诺林背后的吞星来了，军方该拿什么与他对抗。

    “跟我说实话，要是吞星来了，我们需要多少部队，才能对付他？”哈特将军面色郑重，对着吴明问出了这个问题。

    对于这个问题，吴明只能摇头苦笑，根本没办法回答。

    一个绿巨人，军方就没有办法收拾，比绿巨人还强的行星吞噬者，又怎么会被人数战胜。

    这不是愚公移山，也不是秦始皇修建长城，人多力量大的说法是行不通的。

    抗衡行星吞噬者，这个级别的大BOSS，如果没有与之抗衡的存在。哪怕地球人全民皆兵，武装出六十亿战士，也没有任何的鸟用，一口气就被人干掉了。

    很显然，现在的哈特将军，还不能理解什么叫质变。

    在他的想法中，人多势众的军队才是根本，丝毫不知道对于顶级强者来说，军队只是用来打扫战场的。

    “没法比，目前的地球上，已知的任何武器，都对行星吞噬者无效。”吴明摊了摊手，摆出了绝无可能的态度。

    哈特将军有些不信，反而觉得军方被小瞧了，开口道：“你可能不知道，军方拥有的力量，并不是表面上那么简单。我们...”

    “将军，我们无能为力，这就是现实。”吴明打断了将军的话，因为他根本不需要听下去。

    哈特将军还是不信，对着吴明伸出右手，开口道：“我们有伽马计划，音波计划，上帝之杖计划，超级士兵计划，X基因计划，超级武器计划，我们拥有的力量很强大！”

    “将军，你认识詹姆斯将军吗？”吴明没有接茬，反而说出了一个名字。

    “詹姆斯上将吗？”哈特将军有点意外，不知道为什么提这个人，于是点头道：“我认识他，他怎么了？”

    “你问我的问题，詹姆斯将军同样问过，但是他被我说服了。”

    詹姆斯上将，是吴明在军方的合作伙伴，现在是国防部副部长。军方的很多机密，吴明都能从他这里弄到，有什么项目是骗不了他的。

    哈特将军说得那些计划，都很好，很强大，放在现实世界中，拥有一项美国就能统一地球。

    但是在这里不行，军方的假想敌是外星人，或者反派的超级英雄。

    如果是章鱼博士，毒液，电光人这些反派，面对军方肯定被打出翔来。

    可行星吞噬者不同，这些所谓的超级武器，在吞星面前连挠痒都算不上，双方根本不在一个级别。

    “现实点吧将军，也许我的话太过前卫，有点超出你的想象范围。但是请你相信，我说的一切都是真的，很快就能有人证明这个。”

    吴明从口袋中掏出一张名片，在几名士兵不悦的目光下，塞进了哈特将军的上衣口袋中，道：“如果有一天，我的话得到了证明，我希望你能给我打电话，我们有很多事情可以聊。”

    “我不那么认为。”哈特将军微微低头，扫了眼自己的上衣口袋，语气中满是玩味。

    吴明不置可否，看着哈特将军肩上的将星，笑道：“将军，中将距离上将，只有小小的一步，有时候能不能晋升，就差一个好的发言稿。我相信，你我之间有共同话题，我们应该成为朋友的。”
------------

第381章 强尼在坑姐

    哈特将军的身份，隶属于陆军司令部，负责的是特种作战。

    如果这么说，大家可能印象不深，但是大名鼎鼎的三角洲特种部队，就在这位将军的管辖之下。

    虽然从级别上来说，哈特将军肯定不如班纳的岳父，罗斯将军更有前途。

    但是，罗斯将军非常固执，好几次接触下来，双方谈得并不是很愉快。

    哪怕明明知道，罗斯将军过两年，就会接任国防部长的职位，自身前途比哈特将军远大的多，吴明也只能换个人投资。

    “我喜欢交朋友，但我不喜欢资本家，我是个职业军人。”

    哈特将军说完这话，对着士兵摆摆手，命令道：“将外星人带上，我们该回家了。”

    士兵带着银影侠，一股脑的上了汽车，很快车队就消失在了烟尘中。

    看着哈特将军离开的方向，吴明脸上的笑容满是戏谑。

    一旁，托尼穿着钢铁战甲，直接飞到了他的身边，开口道：“被拒绝的感觉怎么样？”

    “拒绝？不，他不会拒绝。”吴明回答的很肯定，要是哈特将军真想拒绝，就不会带走他的名片。

    职业军人，什么叫职业军人，将军人这个身份当成职业的人，才能享有这个称呼。

    哈特将军在军方中，只能算是有点身份，并不能被称为大佬级人物，要不然也不会干这些跑退活。

    所以吴明非常肯定，要是有能够出彩的机会，这个哈特将军一定会动心，拼命想找个杆子往上爬。

    “因为钢铁战甲的事情，我跟军方的人决裂了，要不然我可以给你介绍很多朋友。哎，真是遗憾，我还是回家研制新的战甲吧，我可等着打败你呢！”托尼是个爱面子的人，临走也不忘装一下。

    吴明默默竖了个大拇指，很清楚不装不是托尼的性格。

    不过，对于托尼想要研发战甲，用来打败他的话，吴明还是有些期待的。

    这家伙尽管不靠谱，脑子却一等一的好用，研究出一些厉害装备，也不是不可能的事情。

    “里德，联系上维克多了吗？”送走了托尼，吴明转头看向了里德。

    里德微微摇头，他自己也很困惑，开口道：“联系不上，也不知道那家伙去哪里，该不是回老家了吧？”

    维克多出身的地方，是一个落后的中欧小国，叫做拉托维尼亚。

    电影中，倒是没有多提这个地方，但是在漫画剧情中，拉托维尼亚可是被维克多控制了，成为了他的私人王国。

    吴明想了想电影中的剧情，因为有他的加入，维克多并没有跟神奇四侠决裂，自己的公司也没有破产。

    按理说，维克多不应该玩失踪，他的公司目前运行良好，正是享受人生巅峰的时候。怎么想，也不该回拉托维尼亚，将自己的事业丢下才对。

    “算了，维克多又不是小孩子，应该走不丢的。以他的力量，地球上能威胁他的人不多，不声不响将他弄走的人，更是一个都没有。”

    维克多经过宇宙风暴的改造，单对单，神奇四侠没人能打过他。

    目前的地球上，别说还没有几个超级英雄，就是发展到故事的中后期，维克多这个毁灭博士，也能算是个小boss。

    与其担忧维克多，还不如多想想班纳那边，是不是该变成绿巨人了。

    毕竟，伽马计划开展的时间已经不短了，班纳要是再不出现，很可能会打乱他的计划步骤。

    “诺林的冲浪板留在这里，你们看看能不能研究出点什么，我这边还有点事。”想到绿巨人，吴明有些心急，没有了留下来的意思。

    里德几人也不多问，一个个该干什么干什么，只有强尼显得有些好奇。

    “你去哪，我也跟你一起去吧！”强尼并不懂科研，留在这里也是白搭，很想跟吴明一起走。

    吴明面露犹豫，说实话他不想带着强尼，因为这小子除了女人还是女人，根本就不会聊别的东西。

    而班纳是个老实人，不喜欢这种花花公子，也不喜欢废话多的人。

    带着强尼过去，除了让他骚扰贝蒂，吴明想不出他能干什么，当然捣乱除外。

    “带他去吧，他跟着你，总比去酒吧找舞女要好。”苏珊听到了这边的对话，戴着眼镜走了过来。

    戴上眼镜的苏珊，样子比不戴眼镜还要美，有种让人想要犯罪的冲动。

    吴明看了看苏珊的黑框眼镜，对着强尼点了点头，开口道：“别给我惹麻烦，我带你去的地方很有档次，记住别乱碰别人的东西。”

    “鄙视你...”强尼可不是乖宝宝，反而对着吴明做了个鬼脸。

    吴明也不说话，伸手一抓强尼的衣领，带起淡蓝色能量流，直接化为流行冲天而起。

    天空中白云朵朵，一道流光快速划过。

    飞在半空中，强尼显得很悠闲，大声问道：“我们去哪？

    “一个军方实验室，到了你就知道了。”

    吴明开口回答，随后想到强尼的性格，又告诫道：“我是看在你姐姐的面子上，才会将你带出来的，别看到漂亮女孩子，就冲上去要电话号码。”

    “放心吧，我可没有那么下作。”

    强尼开口保证，过了一会又问道：“喂，你看我姐姐怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “我姐姐很漂亮，你就没有追她的想法吗？我觉得她跟你很合适，里德那个人太闷了，我不喜欢他。”

    强尼这个内奸，一看就是卖队友的。

    吴明自己也无语了，据他所知这段时间，强尼在里德身上最少借了几次钱，女朋友换了六七个。

    要知道，强尼可没有公司的股份，也没有人给他发工资，存粹是靠着里德的寄生虫。

    真不知道，里德听到强尼的话，会不会直接哭晕在厕所，然后将借出去的钱全部要回来。

    “我姐姐那么美，身材那么好，要不是我亲姐姐，我都要追求她了。说实话，我一直觉得，里德根本配不上她，他们两个是没有幸福的。”强尼巴拉巴拉说个没完，就跟上门的保险推销员一样。

    吴明无奈的摇摇头，他可知道里德与苏珊，可是漫威中的模范夫妻，于是问道：“你怎么知道，你姐姐跟着苏珊，就一定没有幸福？”

    “我见的场面多了，里德不会哄女孩子开心，这样怎么会有幸福呢？”强尼换女友比换衣服都快，本能的觉得女孩会不会幸福，全要看男孩会不会去哄。

    说完这话，他脸上带着坏笑，捅了捅吴明胳膊，小声道：“要不，我给你们创造机会吧，你知道我很会干这个的。有我帮忙，保证三天见效，七天上床，一个月出成果！”

    “什么成果？”

    “生孩子呀！”

    吴明不说话了，原来除了坑爹与坑儿子以外，居然还有个坑姐。

    真不知道，苏珊要是察觉出弟弟的意图，或不会将他按在沙发上，直接用枕头捂死。
------------

第382章 对战绿巨人

    身边是朵朵白云，耳边是强尼的调侃，时间总是过得很快。

    二十分钟之后，卡尔弗大学映入眼帘，从天空中向下看去，只见无数的人在......奔跑。

    “出什么事了，恐怖袭击吗？”强尼目光中带着疑问，纵观着整座大学城。

    校园内，无数学生好似逃难一样，从校园中向外狂奔，一看就知道非比寻常。

    突然间，有惊天的怒吼传出，一个绿色的身影撞破玻璃，出现在了二人的视线中。

    “这是什么鬼东西？”看到这个绿色怪物，强尼显然被吓了一跳。

    石头人已经够强壮的了，但是跟这个绿色怪物相比，石头人只能算是小不点。

    四米多的身高，好似要爆炸一样的肌肉，极具侵略性的目光，一看就知道这家伙不好惹。

    “吼！”绿色怪物敲打胸口，对着天空大声咆哮。

    一路走过，遇到路灯随手一抓，就跟拔牙签一样，手腕粗的路灯就被摘了下来。

    遇到一颗三人合抱的大树，拍苍蝇似得巴掌一挥，大树瞬间就被拦腰打断。

    只是简单地看了两眼，号称霹雳火的强尼，就有种见到鬼的冲动。

    眼前这个绿色的大家伙，哪里还是什么怪物，简直比推土机还要猛，完全是最原始的力量展现。

    “快跑啊，怪物来了！”

    “救命，不要吃我，我一点也不好吃！”

    学生们四散而逃，恨不得爹妈给多生两条腿。

    而对于绿色怪物来说，这些不足两米高的人类，根本不被他看在眼中，也没有要去拍苍蝇的兴趣。

    无数人惊慌失措，上演着大逃亡。

    绿色怪物不管不顾，只是游荡在校园区内，看到不爽的东西就一阵打砸。

    突然间，一辆慌不择路的越野车，想要从绿色怪物身边驶过。

    好似被发动机的引擎吸引了，绿色怪物先是愣了一下，接着露出感兴趣的样子，拔腿就向越野车追了过去。

    “这个绿色怪物，就是我的朋友班纳博士，很高兴介绍他给你认识。”无视了即将遭殃的越野车，吴明面带笑容，对着看傻眼的强尼说道。

    不同于不爱管闲事的吴明，强尼是个很有责任心的小伙子，不可能坐视越野车不管。

    眼看绿巨人奔向越野车，强尼表现出了自己的英雄风度，大喝道：“不用介绍了，我要去阻止他！”

    “点火！”一声大喝，强尼身体火焰遍布，化为火人冲向了绿巨人。

    绿巨人此时正抓住车头，隔着挡风玻璃向里面看，根本没有注意到强尼的到来。

    瞬间，强尼化成的火人一个加速，从车头前直接俯冲而下，一头撞在了绿巨人的肚子上。

    这一刻，强尼不是一个人在作战，齐达内的光环已经笼罩了他。

    同样是一个头球，同样是顶你个肺，强尼用自己的行动证明，一个不相当球员的超级英雄，不是一个好的大众情人。

    “嘭...”

    现实与理想的距离，只差那么一丢丢。

    一头撞在绿巨人的肚子上，绿巨人什么事也没有，强尼却好似撞在墙上一样，整个人都被撞懵了。

    绿巨人毕竟不是马特拉齐，强尼也不是真的齐达内，玩不出顶你个肺的真正奥义。

    下一秒，还没等强尼再接再厉，绿巨人就放弃了越野车，一把将强尼抓在了手中。

    “这是什么东西？”

    变成绿巨人的班纳，智商已经成了负数。

    他歪着脑袋看着强尼，忍不住用鼻子凑了上去，往火焰上嗅了嗅。

    强尼的火焰温度，能够达到瞬间融化钢铁，点燃大气层的程度。但是在绿巨人手中，这样的温度根本不算什么，只是烧的他鼻子有点痒。

    “阿嚏！”感觉有些痒的绿巨人，一个喷嚏打了出去。

    顷刻间，强尼身上的火焰，就被狂风直接吹灭了。

    恢复人形的强尼，傻傻的看着自己的双手，难以置信这是真的。

    虽然经过几次试验，他知道自己的火焰是自然火，能够被水与真空环境熄灭，可他依然没想到，自己在这个绿色怪物面前，会弱的没有还手之力。

    “班纳，不要伤害他。”

    危急关头，吴明从空中降下，悬停在了绿巨人面前。

    绿巨人感到很困惑，他本能的感觉到，眼前这人他很熟悉，可就是怎么也想不起来。

    目睹了绿巨人的疑惑，吴明便知道，他无法唤醒班纳的自主意识了。

    电影中，愤怒的班纳曾被两个人，唤醒过自主意识。

    其中，班纳的女友贝蒂是一个，另外则是跟他有奸情的黑寡妇，也曾经用一个吻唤醒了班纳。

    至于其他人，很遗憾，变身中的绿巨人，除非自己能够保持清醒，其他人很难对他施加影响。

    吴明细数所有的电影剧情，没有任何一个男性生物，成功将班纳的意识唤醒过。

    “果然，英雄还是难过美人关，其他人根本不行啊！”看着绿巨人只有迷茫而不是清醒，吴明知道他有麻烦了。

    入眼，绿巨人因为疑惑，神情显得越发急躁。

    吴明下意识的想要保持距离，可没等他有所行动，绿巨人便率先出手了。

    带着烈烈风声，砂锅一样大的拳头，直接向着吴明砸来。

    因为心中早有戒备，吴明的反应速度很快，身体瞬间消失在了原地。

    一个瞬移，再出现的时候，吴明站在了篮球场上，用来扣篮的篮筐上面。

    二者相距大概有八十米，绿巨人猛地抬起头，目光锁定了吴明的位置，将手中的强尼就砸了出来。

    “漂浮、牵引！”吴明伸手一指，两个辅助魔法，分别加持在了强尼与绿巨人身上。

    受到魔法的影响，强尼直接漂浮在空中，避免了被砸过来的命运。

    另一边，绿巨人则不受影响，他的魔法抗性很高，两个辅助魔法砸在身上，直接就被绿色皮肤弹开了。

    “魔法免疫？”看到魔法被弹开，吴明的面色更加凝重。

    剧情中，雷神托尔曾呼唤雷电，给与绿巨人风暴打击。

    那个时候，绿巨人就有硬扛闪电风暴，自身不曾后退半步的表现。

    闪电是托尔的魔法，受到雷神神格的加持。

    就是这样，绿巨人依然毫不畏惧，要说没有任何的魔法抗性，那绝对是不可能的。

    “吼！”弹开魔法之后，绿巨人狂奔而来。

    吴明依然站在篮筐上不动，右手直接向前一推，低喝道：“沙化！”

    八十米的距离，瞬间化为流沙戈壁，绿巨人只是向前走了几步，半个身子就陷入了沙地中。

    绿巨人连连咆哮，拥有无限力量的他，就跟溺水者一样在沙海中挣扎，始终不能脱困而出。

    流沙的特性很奇特，本质上跟泥潭的特性差不多，都是越挣扎陷入的速度越快。

    几个呼吸下去，绿巨人就只剩下了一个脑袋，还露在外面没有被吞噬，其他部位已经看不见了。

    “绿色怪物，喜欢吃火球吗？”看到绿巨人被困住，强尼重新变成火人，抬手就是几个火球飞出。

    吴明看到这一幕，赶紧开口制止，喊道：“强尼，不要激怒他...”

    一个，两个，三个...

    吴明的话还是晚了，强尼射出的三枚火球，全部打在了绿巨人的脸上。

    受到攻击，绿巨人立刻就不干了，整个人膨胀了一大圈，从四米多高猛增到了六米。

    六米是个什么概念，一般的二层小楼，差不多也就这么高了。

    同时，因为体型的扩大，吴明施展的流沙魔法，也渐渐对其失去了约束性。
------------

第383章 浩克爱老婆

    撒哈拉沙漠中，经常会出现下陷的沙海。

    为此，图阿雷格人广思集益，进入下陷沙海时会在双脚上，绑上加长加宽的大木板，以此来减少向下的吸力。

    愤怒中的绿巨人，当然不会知道图阿雷格人，进入沙海时会怎么做。

    但是他能变得足够大，六米多的身躯好似气垫船，双脚运动起来比螺旋桨还快，自然拥有了向上的推力。

    “还能这样玩，今天真是长见识了！”吴明目瞪口呆，看着正在脱困的绿巨人。

    不过，绿巨人有张良计，吴明也有陈平谋。

    轻轻一晃手，雷神的锤子出现在手中，他从篮球框上直接跃起，雷神之锤高高扬起。

    “下去！”就像敲打土拨鼠一样，吴明狠狠一锤，打在了绿巨人的脑袋上。

    瞬间，绿巨人就好似被火车撞了，不知道贯穿了多少砂石，被一锤打到了地底下。

    原地上，一个黑黝黝的大坑，看上去直通九幽。

    吴明这个假雷神，眼眸中散发出淡蓝的幽光，犹如巡视九天的神王，悬浮在黝黑的通道之前。

    一秒，两秒，三秒...

    被打入地底的绿巨人，一直都没什么反应，简直安静的不像样子。

    要不是吴明深知，雷神之锤的当头一击，根本无法打晕绿巨人的话，他都要以为绿巨人被打死了。

    “他是不是死了？”强尼不知道绿巨人的厉害，忍不住凑上来开口道：“这么大的一个洞，这得是多大的力量，那个怪物应该活不了吧？”

    吴明没有说话，只是微微摇头。

    下一秒，大地突然发出震动，方圆千米地动山摇。

    一道道裂缝，从黑洞周围为原点，快速向着四周扩散。

    只是一会的功夫，伴随着一声好似来自地狱的怒吼，一个绿色的庞然大物，就从地底中冲了出来。

    深绿色的皮肤，狰狞的面孔，八米高的体型。

    看到绿巨人的样子，吴明倒吸了一口气，只是看上一眼，就知道这家伙有多愤怒。

    “寒冰！”

    吴明双手一挥，大地立刻被冰封住，无数寒气冲向绿巨人。

    绿巨人已经愤怒到了极点，根本不在乎周围的变化，迈开大步一脚脚踩在冰面上，坦克一样冲了过来。

    每一脚下去，冰封的大地都是一颤，以落脚点为中心，无数裂痕争相出现。

    寒气层层向上，想要将绿巨人冰封住。

    只可惜，冰层刚刚覆盖在他体表，绿巨人只是用力的一敲胸膛，冰层就被直接震碎了。

    “吼！”

    三十米的距离，绿巨人一个起跳，雄鹰扑兔一般扑了过来。

    吴明这次没有闪躲，而是高举着雷神之锤，道道仙光在身后组成红霞，选择了硬碰硬的拼一次。

    “轰！”

    拳头，锤子，在半空中发生碰撞。

    强劲的气浪与音爆声随之而来，周围几颗倒霉的大树，直接被气浪吹了出去。

    甚至，就是数千米外的教学楼，也在一瞬间玻璃全碎，无数学生痛苦的捂住了耳朵。

    颤抖，悬浮在半空中，吴明右手微微颤抖，雷神之锤都有要握不住的趋势。

    这一次硬碰硬，尽管他将绿巨人打了下去，可他还是在力量上吃了大亏，右边半个身子都麻住了。

    “八米高的绿巨人，就跟我势均力敌，完全占不到任何便宜，要是让他继续愤怒，变成十米高，乃至二十米的绿巨人，这还怎么打？”一次硬碰硬，吴明已经看出了，绿巨人的强大之处。

    基本免疫普通攻击，愤怒增加力量，超级自愈体质。

    三者结合，使得绿巨人越打越强，除非全面的压制他，不然只会被慢慢耗死。

    吴明无法猜测，绿巨人目前的极限在哪，可他知道自己的极限。

    放出仙道霞光，外加使用雷神之锤，进行的全力一击，差不多是目前情况下，最强大的攻击手段之一。

    这种情况下，都无法将绿巨人击倒，换成其他手段恐怕也不行，因为对方的防御实在太高了。

    “没有压制性的攻击，我打他根本不破防，但是他也打不到我，跟不上我的瞬间移动。如果以放风筝的方式，我能跟他对耗很长时间，只要绿巨人速度快不上来，就拿我没有任何办法。不过，这又有什么意义，真的跟他耗上两三天，除了显得自己很傻以外，一点收获都没有。”

    只是简单的一想，吴明就没有了战斗的欲望。

    绿巨人力量很强，这一点没人能够反对，但是他的速度太慢，短板也跟强项一样明显。

    跟普通英雄比起来，这种短板还不明显，可是遇到超音速级别英雄，或者会瞬移的存在，就只能在后面吃灰了。

    除非，绿巨人能进化到王者浩克，也就是能够撕裂空间，进行快速移动的绿荡，不然少不了打不到人的尴尬。

    “班纳，我不想跟你打了，这没什么意思。”吴明站在半空中，试图说服绿巨人安静下来。

    绿巨人瞪大着双眼，两只拳头不断碰撞，恶狠狠的看着吴明。

    没过两秒钟的功夫，八米高的绿巨人又大了一圈，接近了十米这个档次。

    看到绿巨人一言不合就变大，吴明不知道他怎么这么愤怒，简直比跟在小沈阳后面，拿着板砖的王金龙气性还大，简直不能愉快的玩耍了。

    “班纳，呼吸，深呼吸。愤怒不好，要控制！”吴明不想打，不代表绿巨人不想。

    作为好战分子，绿巨人就是为战斗而生的，他可不想听别人的废话。

    “吼！”一声怒吼，九米多高的绿巨人，脚踏大地冲天而起。

    好似离膛的炮弹，绿巨人携带者泰山压顶之势，整个人就向着吴明撞了过去。

    吴明没有闪躲，也没有抵抗，而是身体逐渐消失。

    在绿巨人眼中，可恶的蚂蚁就在眼前，可真实情况却是吴明已经不在了，他的位置属于另一个空间。

    两个空间的隔阂，使得同一纬度下的攻击，不会有任何的作用。

    绿巨人一次次跳起来，一次次从吴明身前穿过去，以他变成负数的智商，根本无法想到这是发生了什么。

    “吼！”怒吼声层出不穷，绿巨人可不知道什么叫放弃。

    深处空间屏障之中，吴明显得有些无聊。

    直到愤怒的绿巨人再次变大，从九米成功变成十米，身上的皮肤渐渐向着盔甲转变。

    “班纳，还记得贝蒂吗？你要是在变大，你老婆就不爱你了，你要想清楚！”装备盔甲手持武器，可是绿荡的出场方式，吴明本能的重视了起来。

    这边，听到老婆这个词，绿巨人明显停顿了一下，目光中闪过些许挣扎。

    有一种汉子，他可以忘乎所以，乃至于忘记自己，却忘不掉自己的老婆。

    作为气管炎患者，班纳对贝蒂的爱，就像托尔爱他的锤子，达到了无法割舍的地步。

    “贝蒂？”

    绿巨人突然不愤怒了，变大的体型，也有要缩小的趋势，迟疑道：“贝蒂，浩克喜欢贝蒂，浩克不能失去她。”

    变成绿巨人之后，做主的人格是浩克，这个人格比较弱智。

    但是主人格中，班纳却留下了对贝蒂的爱，在主人格的影响之下，浩克也对贝蒂心怀爱意。

    “我要去找贝蒂，浩克走了...”绿巨人说不打就不打了，转头就向着教学楼而去，留下了一脸无奈的吴明。
------------

第384章 长相思

    一步，两步，三步...

    绿巨人在前面走，吴明在后面看着。

    每一步下去，绿巨人的体型就小一分，等到接近实验大楼时，十米高的身躯已经恢复正常，重新变成了班纳的样子。

    变成人形的班纳，赤裸着上身，目光中夹杂着迷茫。

    他情不自禁的回过头，看到满目疮痍的校园区后，推向旋转门的右手，不自觉的停了下来。

    “怎么不进去？”握着雷神之锤，吴明与强尼从天而降。

    班纳面色凄凉，微不可查的摇摇头，低语道：“我不知道，该怎么去面对她！”

    变成浩克之后，所做的一切，班纳都是有记忆的。

    在他的记忆中，伽马试验出了一点小问题，他被高强度的伽马光束笼罩了。

    愤怒，没有缘由的愤怒在内心滋生，班纳只觉得自己充满了力量，迫不及待的想要发泄出去。

    所以在离开实验室之前，他在里面大肆破坏了一遍，哪怕没有伤害到贝蒂，可班纳依然记得很清楚，贝蒂看向他的目光充满了恐惧。

    “去见见她吧，贝蒂需要你的拥抱，而不是不辞而别。”吴明走上去拍了拍班纳的肩膀，加重的力量显示着他的肯定。

    听到这样的话，班纳收回来的手，重新推向了旋转门。

    热恋中的男女，很在乎对方的感受，班纳很爱贝蒂，犹豫只是因为太在乎了，这种患得患失的感觉就是爱情。

    三层高的实验大楼，早已经人去楼空，许多人都逃走了。

    在吴明二人的陪伴下，班纳来到了三楼的实验室，看到了正坐在沙发上，双手捂着脸的贝蒂。

    不言不语，班纳的脚步很轻，走到沙发旁边坐下去，用手揽住了贝蒂的肩膀。

    浑身一颤，贝蒂没有抬头也没有说话，好似不知道班纳过来一样，沉默的有些可怕。

    “亲爱的，我不知道这是怎么了，但我依然爱着你。”没有太多的甜言蜜语，也没有什么海誓山盟，班纳的语气有的只坚定。

    贝蒂微微抬头，眼眶中夹杂着泪光，静静的看着班纳。

    班纳想要说些什么，话到嘴边却无从说起，因为他不知道该如何解释。

    没办法解释，也没办法保证什么，班纳只能微微低头，轻轻吻上了贝蒂的额头。

    “突突突突...”

    螺旋桨旋转的声音，不合时宜的响彻在众人耳边。

    班纳与贝蒂抬头看去，只见一架黑色的武装飞机上，一名身穿上将军服的中年人，正手舞足蹈的比划着什么。

    “将对讲机给我！”这名三星上将，正是贝蒂的父亲罗斯将军，大权在握的军方巨头之一。

    听到将军的话，一名士兵打开扩音器，将对讲机快速递了过来。

    “贝蒂，发生什么事了，我接到情报，说这里出现了绿色怪物，你现在没事吧？”罗斯将军一边说着，一边扫视着整个校园。

    虽然没有看到绿色怪物，可校园区中的一片狼藉，也在无声的诉说着这里的不平静。

    一辆，两辆，三辆...

    十几辆军用悍马车，载着士兵快速驶入操场，从人数上看最少有一个营。

    同时，天空中的武装直升机，也一架接着一架的出现，短短几分钟便封锁了校园。

    “父亲，我没事。”听到父亲的呼唤，贝蒂挣脱开班纳的手臂，站在被绿巨人撞碎的墙壁前，对直升机用力的挥了挥手。

    看到女儿没事，罗斯将军松了口气，大声命令道：“过去一个班，将我的女儿保护好，其他人搜索校园，将目击者全部带过来。”

    作为军方的大佬，罗斯将军的命令，当然不会受到质疑。

    一个班级小队，得到命令快速冲向实验大楼，其他人则四散开来，寻找着事件的目击者。

    “班纳，我们该走了。”看到军方已经入场，吴明知道他们该离开了。

    班纳微微点头，他虽然很舍不得贝蒂，可知道自己要是不走的话，罗斯将军很乐意将他抓起来，放到实验室中研究一下，绝不会因为他与贝蒂在恋爱，而选择手下留情。

    “我们去哪？”班纳深深的看了贝蒂一眼，赶在士兵没有上来之前，对着吴明小声问道。

    吴明伸手抓住班纳与强尼，发动幻影移形的同时，低语道：“我家...”

    光芒闪过，数百公里一步跨越，再现身时已经来到了海边。

    看着茫茫大海与海边别墅，班纳与强尼面面相视，如果他们不是亲眼看到，绝不会相信这一切都是真的。

    “班纳，你有什么打算？”

    海风吹拂在脸上，带着些许腥味。

    吴明转头看向班纳，看似漫不经心的开口道：“如果你没地方去，不如暂时留在我这，这里很安全。”

    “安全？”

    班纳有些迟疑，意有所指的开口道：“罗斯将军，为了伽马计划绞尽脑汁，已经到了不择手段的地步。如果让他知道，那个绿色怪物就是我，他会不顾一切想要将我抓到，以此来制造更多超级士兵。说实话，将我留在这里，你会惹上大麻烦的，你确定要这么做？”

    身为伽马计划的负责人，班纳深知罗斯将军的目的，并不是单纯的制造伽马炸弹，或者遐想中的伽马冲击波。

    其实，这项名为伽马计划的实验，真正目的是超级改造，用以开发出超级士兵。

    二战时期，美国队长的诞生，拉开了超级士兵计划的序幕。

    从那时候开始，有关超级士兵的实验，一直是军方最关心的话题。

    经过无数次分析，军方一直认为，成建制的超级士兵，是美国未来的发展趋势。

    想想美国队长吧，如果用这样的士兵武装出一个师，战斗力恐怕要比一个集团军还强，这将改变人类的军事格局。

    “我知道你的担心，但是这对我来说不算什么，对你而言却至关重要。如果没人庇护你，你只能流往海外，在军方的追捕下，像老鼠一样的生存下去。哪怕你变身之后很强大，可是这样的生活真是你想要的吗，难道你打算放弃贝蒂？”吴明想要将班纳招揽在身边，但是他不能做的太明显。

    毕竟，这个时候的班纳，已经不是十年前，那个叫做班纳的小人物了。

    除了拿贝蒂当做借口，没有任何事情，能够牵动班纳的心。

    至于军方的追捕，这些事放在浩克身上，根本就不算个事，如果班纳想的话，他一个人就能摧毁五角大楼。

    “贝蒂！”

    想到女友，班纳目光变得柔和起来，点头道：“对，我还有贝蒂，我不能离开。”

    电影中，为了躲避军方的追捕，班纳选择了流往海外。

    这个时间持续了六个月，班纳辗转五个国家，拜访了许多著名科学家，想要将自己重新变回来。

    可惜，浩克根本是赶不走的幽灵，哪怕最后有蓝博士出手，研制出了压抑药剂，班纳也没能过上正常人的生活。

    这一次，蓝博士早在十年前，就投靠到了吴明身边。

    班纳要是还选择离开，很可能过的比电影中更糟，能不能与贝蒂再见面都不一定。

    “不离开就对了，留在我这里，我会找人帮你控制情绪。而且在我的实验室中，还有一位基因学的顶级大牛，他会帮助你重新变回正常人。”吴明一边说着，一边带着班纳二人，回到了自己的别墅。

    听到自己可能变回正常人，这让班纳感到很开心，更加没有了离开的打算。

    但是这并不容易，一连半个多月，蓝博士也没有研发出压抑解药。

    班纳整天在别墅中无所事事，又因为军方的通缉不能出门，样子一天比一天憔悴。

    整整半个月，班纳都没有与贝蒂见面，这让相思之毒越发严重。

    好几次，吴明都看到班纳忍受不住，想要给贝蒂偷偷打电话。

    要不是他还有基本的克制力，知道贝蒂的电话很可能被监听，恐怕罗斯将军的人早就找来了。

    傍晚，出去一整天的吴明，回到了自己的别墅中。

    一开门，正看到班纳在全副武装，黑墨镜+黑口罩，将自己裹得严严实实。

    “要出去？”看到班纳的打扮，吴明开口问道。

    班纳点点头，穿上一件带着兜帽的外衣，开口道：“今天是贝蒂的生日，我一定要过去一趟。”

    吴明没有发表看法，因为他知道热恋中的男女，半个月不见面不联系，是足以将人逼疯的事情。

    哪怕这半个月，吴明的情报系统，源源不断将贝蒂的情报发过来。

    可是对于班纳来说，这依然远远不够，他迫切的想要知道，没有自己的日子里，贝蒂过的好不好。

    “能不能将你的车给我用用？”班纳穿戴好衣服，目光看向了停在外面的跑车。

    吴明自己倒是无所谓，不过出于建议，他还是开口道：“贝蒂的生日，罗斯将军一定会去，你们很可能会碰面。我建议，你最好骑着强尼的哈雷摩托，摩托车个头比较小，用来逃命的话比汽车方便。”

    班纳迟疑片刻，还是拿起奔驰跑车的钥匙，对着吴明晃了晃。

    骑着摩托车更容易逃走，但是开车跑车去，更能让贝蒂对他放心。

    毕竟，恋爱中的人都是要面子的，贝蒂要是问自己过得怎么样，班纳更想说自己住别墅，开跑车，而不是骑着个摩托车，晚上睡在天桥底下。

    “谢谢你的提议，但我更想带贝蒂兜兜风，给她留下一个美好的夜晚。”班纳的笑容男人都懂，小算盘打的很精。

    吴明回以会心的微笑，将自己的银行卡丢了过去，直言道：“随便花，小气的男人可没人爱！”

    班纳没有拒绝，拿着银行卡轻轻晃了晃，脸上的表情很认真，道：“伙计，认识我你不亏，我会报答你的。”
------------

第385章 绿男的爱情

    黑色的敞篷奔驰跑车，犹如暗夜下的黑色精灵。天籁

    班纳没有第一时间，赶往贝蒂在市区的住处，而是先挑了件礼物。

    一条镶钻的铂金项链，价值八万八千美金，不算贵也不算便宜。

    坐在车上，班纳回想着自己与贝蒂，有过的美好回忆，笑容情不自禁的挂在了脸上。

    “我要是在贝蒂面前，将这条项链拿出来，她一定会非常惊喜。”伸手抚摸着项链盒子，班纳忍不住幻想着，贝蒂会不会给她一个吻。

    想到美事的班纳，心情无疑是愉快的。

    他情不自禁的让跑车加，原本足有五十分钟的路程，半个小时就赶到了。

    “咦？”跑车停在公寓楼下，班纳脸上的笑容消失了。

    贝蒂的房间一片漆黑，班纳怎么也不肯定，自己的女友是不是在家里。

    疑问，担心，还有奇怪。

    班纳只能暗想，今天是贝蒂的生日，女友可能去父亲的家里了。

    不过这种猜想没有持续多久，一辆从旁边驶过的蓝色轿车，打破了班纳的所有幻想。

    蓝色的福特轿车中，车内的照明灯亮着。

    班纳的眼神很好，他清晰的看到自己的女友，正与一个小白脸说说笑笑，看上去正在谈论好笑的话题。

    汽车驶过，班纳只来得及看一眼，女友就跟小白脸走远了。

    一时间，班纳的心跳开始加，无穷的愤怒正在酝酿。

    他实在想不出，这个小白脸是哪里来的，难道自己不再的半个月中，贝蒂已经给自己找好了接班人。

    “愤怒不好，控制住，一定要控制住，我需要知道真相！”班纳用力的深呼吸，平复着自己的情绪。

    手腕上戴着的心率腕表，显示着16o这个数字，并一点一点的向下减少。

    心跳恢复每分钟8o下，变身危机暂时解除。

    班纳一脚油门踩下去，跑车犹如离弦之箭，疯狂的向着福特轿车追去。

    因为带着女孩的关系，福特轿车开的很慢，这让追逐变得更加简单。

    一路尾随而去，班纳眼睁睁看着自己的女友，被人领进了一家西餐厅。

    “两份意大利面，一份牛排，一份水果沙拉，一份法国鹅肝，再来一瓶红酒。”坐在餐厅内，小白脸开口点餐，点的全是贝蒂经常吃的口味。

    班纳进门之后，坐在了比较远的地方，咬牙切齿的看着这一幕。

    今天可是自己女友的生日，他却只能跟第三者一样，看着女友与别人说笑。

    如果不是迫切的想知道，贝蒂是不是身边有了别人。

    班纳一定会大步走过去，用自己的拳头告诉对方，坐在你面前的是我女友。

    “贝蒂，我们虽然三年多没见了，但是你喜欢吃的东西，我可是一直都记得。”小白脸打开红酒，十分殷勤的开口道。

    贝蒂面带微笑，端着红酒杯凑过去，开口道：“切里斯，你还是老样子，一点都没变。我记得上学的时候，每一个漂亮的女孩子，你都知道她们喜欢吃什么，恐怕你这句话没少对别人说吧？”

    切里斯只是笑，根本不做反驳。

    其实，今天是班纳误会了，贝蒂并没有另结新欢。

    她跟切里斯的关系很简单，大学多年未见的同学，偶然碰到后吃个饭，一切纯属巧合。

    这半个月中，生了很多事，贝蒂一直忧郁寡欢。

    一方面是男友的失踪，一方面是父亲的逼迫，贝蒂早就将自己的生日忘记了，更没想到失踪半个月的班纳，会在今天来找她。

    “先生，你们的法国鹅肝。”侍者端着餐盘，将鹅肝放在了桌子上。

    切里斯微笑着点点头，很绅士的从座位上站起来，拿着餐巾想要替贝蒂系上。

    贝蒂犹豫片刻，微笑着打算拒绝，切里斯却没有给她机会。

    就这样，十分亲密的一幕，直接落在班纳眼中。

    班纳已经不忍再看下去了，正所谓曾经沧海难为水，他的玻璃心已经被打了个粉碎，再也捡不起来了。

    “咔嚓...”

    推开店门，班纳头也不回的向外跑去。

    餐厅内，贝蒂正好抬头看来，只见到了班纳的一个背影，瞬间就愣在了原地。

    “班纳？”贝蒂猛地站起来，脸上满是不可思议。

    切里斯还不知道生了什么，端着酒杯很是迷茫，问道：“什么班纳？”

    “我好像看到我的男友了，你慢慢吃，我先出去看看。”贝蒂还是很爱班纳的，哪怕她也没有看清楚，依然毫不犹豫的冲了出去。

    门外，班纳正哭丧着脸，伸手拉开跑车车门。

    还没等他上车，贝蒂就推门跑了出来，瞬间二人四目相对。

    “班纳，真的是你？”看到班纳，贝蒂惊喜交加，想不到失踪半个月的男友，居然会在今天出现。

    另一边，班纳自己却不知道说什么，只是勉强的露出笑容，开口道：“贝蒂，不用陪你的男伴吗？”

    “什么男伴，那是我的同学，今天刚见到他。”贝蒂简单的一句话，直接说的班纳心花怒放。

    说到底，这毕竟不是在拍《不要和陌生人说话》，班纳也没有喜欢打老婆的性格。

    一听这只是个误会，绿男立刻容光焕，早已忘记了之前的不快。

    班纳忘记了，贝蒂却没有。

    看到班纳拥有四川变脸绝技，贝蒂反而若有所思，反问道：“布鲁斯?班纳，告诉我，你之前在想什么？”

    “我，我...”班纳在爱情面前，表现的并不是很聪明，显然也不是很会撒谎。

    一看自己男友的反应，贝蒂立刻什么都清楚了，恼怒道：“你就这么不信任我，你才消失半个月，我有那么馋吗？”

    这个话有点荤，贝蒂说完就脸红了。

    班纳倒是没有反应过来，只恨自己错怪了女友，连连解释道：“我不是那个意思，今天是你生日，我想跟你一个惊喜，没想到差点把自己给惊住。”

    面对班纳的解释，贝蒂大步走过来，回以一个甜蜜的吻。

    一句话也不用说，一个简单的吻，就足以表达一切。

    班纳热情的回应着，半个月未见的相思之苦，化为了热情无比的回应，此时说任何的话都是多余的。

    “滴滴滴...警告，心跳达到18o，处罚红色预警。”

    绿巨人变身的方式有很多，基本上只要心跳过二百，班纳百分百会进行变身。

    热吻中的贝蒂，还不知道生了什么，就被班纳一把推开了，目光真是无比的幽怨。

    看着女友快要滴水的眼眸，班纳赶紧深吸几口气，连忙道：“贝蒂停下，我要冷静一下，不然我会变成大怪物的。”

    “大怪物？”听到班纳这么说，贝蒂瞬间就想到了，半个月前生的那一幕。

    哪怕过了半个多月，她依然清晰的记着，那个绿色怪物是多么的恐怖。

    “班纳，这到底是怎么回事？”贝蒂脸上带着焦急，想要听到班纳的解释。

    班纳摇了摇头，指着自己的心脏位置，开口道：“伽马射线，改变了我的基因，让我拥有了一种奇妙力量。一旦我心跳过快，或者遇到危险的事情，一个叫做浩克的人格，就会取得身体的控制权，让我变成一个愤怒的野兽。”

    对于浩克这个人格，目前的班纳知之甚少，只知道两个简单的变身方式。

    贝蒂听得有些愣，她倒不是被吓住了，而是想到了一个很污的问题。

    一个简单的亲吻，班纳都有变身的可能，这要是上床会怎么样。

    想到这里，贝蒂情不自禁的低下头，看了看班纳的下半身。

    瞬间，偶有所感的班纳，脸上就多了几份苦笑，摇头道：“不行了，我自己解决都会变身，更别说你刺激我了。”

    “这么严重？”贝蒂脸色有些难看，心里面哇凉哇凉的。

    这要是做到一半，班纳直接变身了，那还不要压死个人。

    这可关系到自己的幸福，贝蒂也忘记了什么叫羞涩，虎虎的问道：“那我怎么办？”

    “目前来说，我们还是需要克制一点，我正在寻求解决的办法。相信我，我一点会恢复正常的，我们很快就能在一起了。”班纳说的很有信心，从口袋中拿出买来的项链，伸手给贝蒂戴上，道：“贝蒂，生日快乐，我爱你！”

    “我也爱你。”贝蒂松了口气，在班纳头上亲了一口。

    二人彼此相拥在街道上，静静的享受着拥抱的温暖。

    过了大概几分钟，贝蒂突然松开了手，郑重说道：“我爸爸正在找你，你可千万别让他找到。前天，我偷听了他的电话，他正在密谋将你逮捕，用你的基因研制级士兵血清，而且得到了很多人的支持。”

    “放心吧，我没有那么傻，我现在的藏身之地很安全。”

    班纳也害怕女友担心，拉开车门让贝蒂坐进去，小声道：“我现在跟朋友住一起，他是著名的华尔街大鳄，在黑白两道很有面子。你不用担心我的安全，如果你想要找我的话，只要在窗台放上一朵玫瑰，我就会出现在你面前。”

    “玫瑰？”贝蒂有些难以理解，脸上满是疑惑。

    班纳重重点头，指了指头顶的天空，开口道：“我的朋友，在天上有很多卫星，你只要将玫瑰放在窗台上，我就能看到，这是我们的秘密...”

    “好吧，你自己小心点，我会注意我父亲的动向，时刻联系你的。”贝蒂直接卖爹，汉奸又多了一个。
------------

第386章 打上门来的蜘蛛侠

    时间的车轮滚滚向前，从不为谁而停留。

    该上班的上班，该下岗的下岗，忙碌的人生与忙碌的世界，形成了我们的价值观。

    平平淡淡，又是三个月。

    这三个月中，全世界的有识之士，都惊奇的发现，这个世界正在改变。

    不知何时起，穿着红色蜘蛛衣，满纽约荡秋千的怪人，成了人人追捧的蜘蛛侠。

    华盛顿特区中，一个退伍老兵荷枪实弹，称自己为惩罚者，对黑帮成员以杀止杀。

    新墨西哥州，经常有摄影爱好者，拍摄到一个戴金属羽翼的鹰人，于高速公路上追捕毒贩。

    蜘蛛侠，超胆侠，鹰人，蚁人，昨日之星的钢铁侠，神奇四侠，校园中流传的绿色怪物传说，总之这个世界正在变得陌生。

    每一天，都有新的超级英雄出现，这些人有的是真英雄，有的则是媒体炒作的假货。

    但是不管怎么样，全世界的有识之士，都得出了一致结论，我们或许正在沦为配角。

    “昨天晚上，曼哈顿区大规模停电，据说是一名电工操作失误，掉进了电鳗管中。而出人意料的是，这名电工并没有死，有目击者声称，看到他变成了蓝色的电光人，赶在警察来临之前逃走了。”

    皇后区，一家地下赌场内，吴明与金饼坐在沙发上，看着擂台赛的现场直播。

    此时的金饼已经模样大变，经过宇宙风暴的基因改造，他的外形有点类似超人家族中，那个挥舞大铁锤的钢铁超人。

    而在这段时间内，蜘蛛侠与超胆侠，也没少组队来找金饼麻烦。

    但是不同于漫画中，受伤的那个总是金饼。在这里，成为钢人的黑道霸主，狠狠的教训了，那两个不知天高地厚的小子。

    “电光人也出现了，这不是超凡蜘蛛侠2的剧情吗？”听到金饼的诉说，吴明眉头微微皱起。

    这个时候，奥斯本集团还没有倒闭，绿魔也没有出现。

    电光人赶在绿魔之前出现了，这种改动显得很突然，难免让吴明考虑到更多东西。

    毕竟，电光人可以提前出现，沙人与毒液未必不可以。

    这些小脚色还好说一些，吴明始终关心的是漫威中，有超人第二之称的哨兵，有没有可能也出现了。

    漫威公司与dc公司，都是漫画界的霸主，双方有很多人物相互借鉴。

    哨兵在漫威中，安插的就是超人模板，哪怕他只是弱化的超人，而且失去了主角光环，战斗力也不可小视。

    漫画中，哨兵是因为一次偶然，闯入了一个秘密实验室。

    在那里，他无意中喝下了神秘教授，开发出的一瓶未知药剂，从而得到了一百万颗恒星的能量。

    浩克大战全世界中，蜘蛛侠曾说终极形态的绿荡，是仅次于哨兵的存在。

    同样，哨兵自己也被众人承认，有过银河第一超级英雄的称号。

    吴明来到漫威的十年间，一直想要找到哨兵，与那个神秘实验室。

    但是这并不容易，事到如今都一筹莫展，别说得到那瓶未知药剂了，就是连神秘实验室的影子都没看到。

    “你很关心这个电光人？”吴明的沉思，引起了金饼的误会，疑问道：“没必要啊，这个家伙虽然会放电，但是算不了多强吧？”

    吴明微微抬头，没有说出自己的顾虑。

    金饼如今的实力，与电光人相差无几，甚至还可能强上两分。

    这个时候，正是金饼信心百倍，认为天下豪杰不过如此的时候，想要说服他是很困难的。

    至于哨兵那边，吴明虽然担心，却没有太好的解决办法。

    因为他也不确定，并没有出现在电影中的哨兵，会不会出现在漫威电影宇宙，还是说在这里只是一个背景墙。

    “金饼，我知道的东西很多，所以我懂得敬畏，而你最近太顺了。”吴明适时的泼出冷水，想要让金饼清醒一下。

    金饼摸了摸自己的光头，对这种说法并不赞同，笑道：“我的朋友，我觉得你有受迫害妄想症，太低估自己的实力了。就像报纸上，吹得牛五、牛六的蜘蛛侠，还不是被我给打跑了。要是你出手的话，蜘蛛侠连逃跑都做不到，你比他可强多了。”

    蜘蛛侠整天晃荡在纽约上空，是目前曝光率最高的超级英雄。

    所以在金饼的眼界中，蜘蛛侠与超胆侠，就是超级英雄的代表人物，其他人也应该差不多才对。

    不得不说，一叶障目不见泰山的人，在哪里都不会缺少。

    双方的眼界是不同的，一个眼中看到的只有蜘蛛侠，超胆侠这些三流货色。

    一个眼界中看到的是绿荡，哨兵，吞星与灭霸，思考的问题都不是一码事。

    “你怎么这么看我，难道我说错了？”吴明看傻子一样的目光，让金饼十分疑惑。

    吴明不想跟他讨论这个，而是用手指敲打着椅子，开口道：“我突然觉得，你应该去见见世面，不能整天想着毒品，赌场，脱衣舞女郎这些东西了。”

    “什么？”金饼是黑道霸主，赌场与毒品是他的产业，他想不出没有这些，自己还能干什么。

    吴明摆了摆手，示意金饼不要着急，轻声道：“神盾局正在组建复仇者联盟，你加入进去见见世面吧。我不需要你做什么，只需要你多看看这个世界，别总是那么天真。”

    如果是别人这么说，以金饼的性格，一定会将这人的脑袋拧下来。

    但是这话出自吴明口中，金饼却欲言又止，好一会才闷声道：“有这个必要吗？你交给我的事情，我已经查的差不多了，这个时候我可走不开。”

    自从章鱼博士，带着吴明的战衣逃走后，追查章鱼博士的任务，就被交到了金饼手中。

    金饼什么都缺，就是不缺办事的马仔，不缺各行各业中的眼线。

    经过四个月的追查，章鱼博士已经露出了马脚，快要到收网的时候了。

    相比之下，金饼更喜欢待在自己的老巢中，过着土皇帝一样的生活，而不是去复仇者联盟见世面。

    “我让你去复仇者联盟，是为了你好，省的你哪天就被人干掉了。别以为我是在说笑，你的实力还不够看，如果不积极一点的话，说不定哪天就成炮灰了。”吴明说到这里，又想到了章鱼博士，问道：“章鱼博士在哪，我该拿回我的衣服了。”

    “奥斯本集团，我的人追查了四个月，发现他最有可能隐藏的位置，就是奥斯本集团。”金饼没有说的太肯定，只是给出了大概方向。

    不过，对吴明来说这就够了，他又不是追求证据的警察，一条线索足够他找上门去。

    “三天内去神盾局报道，你的身份可能是个问题，不会让你得到太多信任。但是，同样因为你的身份，神盾局不会拒绝你的，他们需要更多情报来源。”

    神盾局内部很复杂，自己的情报系统，差不多被九头蛇蚕食了。

    吴明有理由相信，金饼掌握的地下情报系统，是对方迫切需要的东西，而这就是合作的基础。

    就像他说的那样，整天跟蜘蛛侠这些人打交道，就好似与臭棋篓子下棋，只可能越下越臭。

    金饼必须要去见见世面，而不是作为黑道皇帝，夜郎自大的以为自己有多牛，实则根本上不了台面。

    “头，不好了，蜘蛛侠与超胆侠，又打上门来了！”

    突然间，一名慌慌张张的马仔，敲响了包厢的房门。

    金饼一听这话，下意识的扫了眼监视器，只见蜘蛛侠以超胆侠二人，正在外面围殴自己的马仔。

    “又是他们！”看到这两个人，金饼气的双目喷火。

    这已经不是蜘蛛侠与超胆侠，第一次来联手砸场子了，而是平均每个星期就来一次。

    哪怕每一次蜘蛛侠二人，都没有从金饼手中占到便宜，可黄赌毒这三样买卖，还是受到了很大的影响。

    做生意，不管是白的还是黑的，最重要的都是稳定。

    三天两头被人砸场子，你就是别人的亲爹，别人也不上你这来消费了。

    同样的道理，金饼当然不会不懂，他只恨蜘蛛侠与超胆侠，滑的就像泥鳅一样，始终没有被自己抓到。

    “这两个小东西，最近让我赔了几千万，你能不能帮我干掉他们？”金饼想到自己的速度太慢，蜘蛛侠要跑他是抓不到的，所以将心思打在了吴明身上。

    吴明不为所动，看傻瓜一样看着金饼，伸手指了指大门方向。

    瞬间，金饼就泄气了，一把抓起两柄金锤，在吴明的目光下杀了出去。

    “金饼，你作恶多端，今天是时候做个了解了！”

    外面，蜘蛛侠正在狂扁金饼的马仔，手下没有一合之敌。

    超胆侠这边同样干脆，手中用的是双节棍，基本上每一个横扫，都能将两三个人打倒在地。

    作为黑道霸主的手下，这些马仔都是精锐，抢地盘的时候，一打三都不是问题。

    只可惜，他们遇到的对手并不是普通人，街头斗殴一样的打杀，根本起不到任何效果。

    “抄家伙，干死他们！”马仔们眼见打不过，纷纷掏出武器还击。

    长枪，短枪，双管猎枪，整个地下拳台瞬间化为战场，弥漫着一股硝烟的味道。

    外面大战连天，房间内，吴明给自己倒上一杯香槟，冷眼旁观着现场直播，与外界的大战格格不入。
------------

第387章 稳赢不输

    两柄南瓜大小的金锤，在金饼手中轻如鹅毛。天籁小  说．⒉

    看到金饼现身，蜘蛛侠直接舍弃了马仔，荡着蛛丝就迎了上去。

    说实话，金饼与蜘蛛侠的战斗，一点都不好看，更像是在相互表演。

    蜘蛛侠依仗着度，游走在金饼周围，不时的出手偷袭一下。

    不轻不重的攻击，打在金饼身上就像挠痒痒，而金饼的反击也打不到蜘蛛侠，看上去打的好假。

    “小蜘蛛，你敢让我打你一下吗？”金饼挥舞着金锤，好似不知疲惫的机器。

    两柄金锤全是合金打造，看着只有南瓜大小，重量却达到了每柄两千四百斤，也就是1.2吨的重量。

    蜘蛛侠可不是绿巨人，深知自己别说被打到，就是擦一下也非死即伤，哪里会跟金饼硬拼。

    “大铁块，想要打到我，你还差得远呢！”蜘蛛侠一边开口挑衅，一边观察着整个战局。

    胆侠那边，哪怕有火力压制，依然杀的马仔人仰马翻，根本组不成有效的还击。

    看到局势对自己有利，蜘蛛侠也就不着急了，只是带着金饼转圈圈。

    五分钟之后，最后一名马仔被打翻在地，胆侠也加入了战局。

    二人合力围攻金饼，一个负责牵制，一个负责主攻，上蹿下跳比猴子还灵活。

    金饼拥有钢人变身，强的防御力，让他直接无视了蜘蛛侠二人的攻击。

    一时间，打人的不破防，反击的打不到人，别说蜘蛛侠与金饼了，就连吴明这个旁观者都觉得累。

    “胆侠，我来牵制住他，你去将这些人屋藏的毒品，还有现金全部烧掉。”蜘蛛侠与胆侠，并不是第一次组队，双方的职责分的很清楚。

    听到这样的话，胆侠也不犹豫，直接用懒驴打滚脱离战场，打算干一票就走。

    “我看到金饼从这个包厢出来，不用说，他的赃款肯定在这里。”胆侠拿着双节棍，一脚踹开了包厢大门。

    入眼，一个银色保险柜，正摆放在包厢的最里边，和他想的一般无二。

    “你进门不敲门吗？”出乎意料之中，包厢内并不是空无一人，而是坐着一名年轻人。

    看到这个人，胆侠昂起头，开口道：“你是什么人？”

    “我是金饼的朋友...”吴明坐在沙上，看着胆侠的样子，现这人与电影中差不多。

    一米八的身高，暗红色的紧身衣，脸上戴着面罩，武器是双节棍。

    以漫威中的等级划分，这人只能算是三流角色，属于那种没事打打酱油，有事跑跑腿的小家伙。

    “金饼的朋友，在我手里可没有好下场。说吧，你是干什么买卖的，军火，毒品，还是皮条客？”胆侠是个好人，他在审判罪犯之前，喜欢先搞清楚对方的罪责。

    但是很可惜，吴明与金饼是朋友，可他并不碰黄赌毒生意，胆侠这次是想歪了。

    “我不碰那些。”

    吴明说着的同时，指了指旁边的沙，开口道：“小家伙，有兴趣陪我喝一杯吗？”

    胆侠嘴角带着冷笑，可不相信吴明的鬼话。

    在他看来，能跟金饼坐在一起的人，不是黑的难道还是白的，这简直是在开玩笑。

    所以，他决定先下手为强，将这个人直接控制住，保管什么都问得出来。

    “你最好配合一点，不然我会弄疼你的。”胆侠开口的同时，一把向着吴明抓去。

    吴明当然不会让对方碰到自己，瞬间弹开一层蓝色屏障，阻挡在了胆侠面前。

    胆侠的手，碰撞在蓝色屏障上，就像触摸到了坚实的墙壁，他不信邪的推了推，现屏障不知道是什么构造，坚固的难以想象。

    “年轻人，冷静一点，我对你没有恶意。而且，我跟蜘蛛侠也是朋友，你对我出手他会不高兴的。”吴明与蜘蛛侠是雇佣关系，现在的小蜘蛛，还在他这拿工资呢。

    听到这番话，胆侠有些难以相信，有种日了狗的感觉。

    一个人跟金饼是朋友，跟蜘蛛侠也是朋友，这是要黑白通吃的节奏吗。

    “啪啪啪...”

    吴明用力的拍了拍手，从沙上站起来，开口道：“蜘蛛侠，金饼，停手吧。”

    金饼早就不想打了，闻声后一甩金锤，怒气冲冲的看着蜘蛛侠。

    同样，听到有人叫自己的名字，蜘蛛侠也跳出战团看过来，看到吴明之后便是一惊。

    “怎么是你？”

    蜘蛛侠语气中满是惊异，一个起跳落在吴明面前，开口道：“你不是斯塔克工业的股东吗，怎么到这个毒窝里来了？”

    “我跟金饼是朋友，受邀来这里做客。其实，金饼是个不错的人，你如果跟他相处的久了，就会知道他这人还行，平时挺够朋友的。”吴明一开口，就将金饼捧了一下。

    蜘蛛侠不是小孩子，一听这话就乐了，直言道：“这么说，他是一个好人，一个放高利贷，卖毒品，开赌场的好人了？”

    “错，放高利贷，卖毒品，开赌场，这只是一门生意。如果这门生意，不是被金饼控制着，他们会变得更加混乱，更加的具有危害性。别不相信，纽约的黑道买卖，金饼控制了百分之八十。你可以自己想想，剩下的那百分之二十生意，是不是比他这里更加混乱。”

    因为吴明的出现，金饼控制黑道的手段，更类似于后世的港岛社团。

    这些人已经不能纯粹的，以黑涩会来看待了，他们更像是灰色公司，打打杀杀只是震慑，而不再是常规手段。

    认真说起来，金饼控制的黑道体系，比警察还喜欢社会安稳。

    正是因为有这种黑道规则，纽约已经很久没有黑道仇杀，与帮派成员袭击普通人的事情了。

    “你真是资本家，黑的都能被你说成白的，要按你这么说，是不是总统阁下，该给这些人颁好市民奖了？”蜘蛛侠语气带着调笑，可真实情况却是，他并没有笑出来。

    相比金饼控制的百分之六十产业，剩下的百分之四十份额，引起的混乱其实更多。

    因为，金饼实力强劲，他的政策能够有效的执行下去，没有任何人敢跟他作对。

    而剩下的百分之四十份额，却是十几个大大小小的帮派，每天争抢的利益蛋糕，死的人是前者的几十倍。

    感受着蜘蛛侠的语气，吴明顿了顿，开口道：“蜘蛛侠，我知道你以打击罪犯为己任，想要还天下一个太平。但是你想过没有，如果你真的将金饼打垮，迎来的到底是秩序还是混乱，这可就真不一定了。要知道，不管是黑是白，只要市场有需要，这些不合法的东西，就永远不会消失。

    如果你想要改变什么，我可以代表金饼，跟你立下一个赌约。什么时候，你能将纽约之中，剩下的百分之四十生意扫清，这里的生意就关门大吉，你说怎么样？”

    金饼一听这话大急，张口就想要说些什么。

    吴明摆了摆手，示意金饼稍安勿躁，又对着蜘蛛侠问道：“要赌吗？”

    “你能代表金饼？”蜘蛛侠没说赌不赌，而是问了个核心问题。

    这一次，金饼看了看吴明的脸色，又看了看等待的蜘蛛侠，沉声道：“他可以...”

    “赌了，谁不认就是王八！”蜘蛛侠觉得这买卖很值，自己稳赚不赔。

    同样，吴明觉得蜘蛛侠很傻，因为这条路注定行不通。

    正义先锋蜘蛛侠，与金饼的这一次较量，虎头蛇尾的结束了。

    蜘蛛侠走的很开心，仿佛完成了一件大事，自我感觉十分良好。

    等他们两个离开之后，金饼扫了眼满目疮痍，开口道：“有必要吗？”

    “当然，你马上要加入复仇者联盟，这边的事情必须要放下。如果不将蜘蛛侠安抚住，你的生意就是砸不掉，也要受到剧烈冲击，情报网络可能都要受到影响。”

    吴明说完这话，看出了金饼的顾虑，又问道：“怎么，害怕蜘蛛侠成功，真的扫清其他帮派？”

    “那倒不是，就像你说的那样，只要有需求，一些事情是禁不掉的。整个纽约市，百分之四十的黑色生意，足以养活上万人。我留着这些人，而不是一统整个纽约，就是因为独家生意做不长，希望这些人给我分担压力。事实证明，每年纽约都扫黑，几千名警察都干不完的活，累死蜘蛛侠也干不完。”

    金饼说的很实在，因为在这行干了这么多年，他已经掌握了真理。

    听到金饼给出的分析，吴明自己也笑了，笑道：“既然这样，你还怕什么，我们稳赢不输啊！”

    金饼先是一愣，随后就直接笑了。

    是啊，稳赢不输的生意，还怕个什么鬼。

    他一开始还担心，那群人会被蜘蛛侠吓唬住，可想想那些能将绞死自己的绳子，都给卖出去的资本商人，瞬间他就知道自己想多了。

    整个纽约市，百分之四十的黑色生意，一年的流水足有十几亿。

    在这十几亿美金面前，亡命徒简直不要太多，恐怕就是一天逮住十个，还得有二十个冒出来。

    到时候，应该哭的是蜘蛛侠，他才是真正的赢家，而且还少了麻烦。
------------

第388章 绿魔的挑衅

    奥斯本工业，集团总部。

    六十六层高的奥斯本工业总部，位于布鲁克林区，与布鲁克林大桥挨得很近。

    往日中，站在总部的最高层，奥斯本工业的董事长，诺曼?奥斯本总喜欢望着大桥，看着桥上的车流来往不息。

    因为每当这个时候，他总会觉得自己拥有一切，整个布鲁克林都臣服在他脚下，这个感觉好极了。

    但是今天不同，今天的诺曼奥斯本，看着外界的车流，心中有的只是沉重。

    在他的主导下，强制通过的“人体强化血清”实验计划，遭遇了残酷的滑铁卢。

    这是一项与军方的合作议案，截止到明天中午，军方的人要看到切实可行的成果，而不是理论上的数据。

    成功，奥斯本工业一飞冲天，击败众多竞争对手，成为军方的座上宾。

    失败，奥斯本工业饱受动荡，作为计划的发起人，哪怕诺曼是公司的董事长，也要为自己的失误买单。

    “诺曼博士，人体强化血清，短时间内不可能实现，你打算在明天，将半成品交给军方吗？”幽冷的话语从后方传来，伴随着金属撞击地板的声音。

    诺曼没有回头，他静静的站在落地窗前，看着布鲁克林大桥，低语道：“你应该祈求我，今天晚上能够成功。不然。你的人造太阳计划，也将随着我一起破产。你说对吗，亲爱的奥托博士？”

    这个奥托博士不是别人，正是拿着吴明的战衣，从实验室中逃走的章鱼博士。

    章鱼博士逃走之后，并没有跟电影中那样，躲在下水道中，依靠抢劫银行来获取资金，而是找上了同样野心勃勃，想要大干一场的诺曼?奥斯本。

    “人体强化血清，理论上只差最后一步，搞定人体的免疫机能，就能够宣布生产。但是恕我直言，人体的免疫机能，具有很强的排外性。你在小白鼠身上，进行的实验都无法通过，想要直接作用于人体，最少还要研究个三五年，才有一丝的成功希望。”

    章鱼博士的六只机械手臂，载着他不断移动，看上去充满了邪性。

    对于这一看法，诺曼奥斯本毫不赞同，冷声道：“还是关心你的人造太阳计划吧，你的想法可比我疯狂多了，我找你来可不是听你唠叨的。”

    一边说着，诺曼一边脱掉西装，走向身后的试验台。

    他快速启动了周围的仪器，自己往试验台上一躺，闷声道：“小白鼠与人还是有不同的，来吧，我要看看人体强化血清，在人体上有什么反应，这是我最后的机会！”

    为了推动人体强化血清实验，诺曼在董事会中一意孤行，得罪了不少人。

    不同于控股的斯塔克集团，诺曼虽然是奥斯本工业的创始人，可他的股份并没有多少。

    当初，为了奥斯本工业的强大，诺曼一次次的吸收资金，扩大董事会规模。这样的直接后果就是，他对公司的掌控力度直线下降，就好似阿里巴巴集团是马云创造的，可第一股东却是雅虎一样。

    “我不能失败，绝对不能，我辛辛苦苦奋斗四十年，才有了今日的奥斯本工业。如果我失败了，我的一切就全完了，我绝不允许出现这样的事情。”诺曼躺在试验台上，仿佛给自己打气一样，低语道：“我经历了这么多风雨，才走到了这一步，我没有失败的理由啊！”

    “祝你成功，诺曼。”章鱼博士同样很紧张，因为只有诺曼成功了，才有人投资他的人造太阳计划。

    深吸一口气，章鱼博士重重的一挥手，掌心打在绿色的按钮上。

    顿时，一根针管弹了出来，在机械手臂的操控下，刺进了诺曼的脖子中。

    墨绿色的人体强化血清，被一点点灌入诺曼奥斯本体内，这个过程十分的痛苦。

    躺在实验台上，诺曼整个人都在抽搐，很快就开始口吐白沫，眼球拼命的向上翻着。

    “坚持，诺曼，你一定要坚持！”

    500毫升的血清，很快就注入完毕。

    章鱼博士操控着身边的电脑，一边鼓励着诺曼坚持住，一边留意着对方心跳的变化。

    心跳，110...

    就像坐了过山车一样，诺曼奥斯本注射血清之后，每一秒的心跳都在下降。

    章鱼博士焦急的敲打键盘，强心针与心脏起搏器轮番上演，可依然止不住心率衰竭。

    “滴滴滴...”

    三分钟后，跳动的心电图，突然发出警报，在电脑上显示出一条横线。

    看到诺曼连心跳都停止了，章鱼博士敲打键盘的手也停了下来，目光中满是黯然：“死了？”

    好似疑问，又好似肯定，章鱼博士愣了片刻。

    片刻之后，反应过来的章鱼博士，狠狠的锤了一下键盘，慌慌张张就向外面走。

    “诺曼一死，警察很快就会调查奥斯本工业，我留在这里太危险了。”章鱼博士知道自己见不得光，不然一定会死的很惨。

    他急匆匆的关掉设备，唯一可惜的就是诺曼一死，他又要重新去找合作伙伴了。

    “奥托博士，这么急，是要去哪啊？”突如其来的声音，响彻在章鱼博士耳边，让他瞬间就停下了脚步。

    恐惧，惊慌，手足无措。

    章鱼博士难以置信的回过头，磕磕巴巴的开口道：“老，老板...”

    “呵呵，你这个叛徒，还知道我是你老板啊！”

    角落的阴影处，一个人影由虚化实，化为了一名穿西装的年轻人。

    这个年轻人正是吴明，他看了眼哆哆嗦嗦的章鱼博士，又扫了扫躺在试验台上，已经没有了呼吸的诺曼，这才开口道：“奥托博士，我找了你四个月了，真没想到你胆子这么大，居然躲在了这里！”

    脚步轻轻，吴明走到诺曼奥斯本面前，手指划过人体强化血清。

    这瓶血清的很不简单，是诺曼根据超级士兵计划，残留的实验数据研究出来的。

    只可惜，诺曼不是脑洞级科学家，超级战士血清在他手中，并没有被完整的复制出来。相反，他研发出的人体强化血清，人们更喜欢称之为绿魔药剂，一个不算完美的实验品。

    “博士，你说我该怎么惩罚你？”吴明收回目光，一脸笑意的看向章鱼博士。

    章鱼博士双手挡在身前，这是一种下意识的自我保护动作，结结巴巴的开口道：“老板，我并没有想要背叛你，我只想完成我的实验，可你不给我这个机会。”

    在逃离之前，章鱼博士曾经数次打报告，想要启动人造太阳计划。

    吴明熟知剧情，知道这个计划注定失败，根本没有通过的打算。

    不得不说，一切皆有因果，这件事上说不好谁对谁错。

    章鱼博士没有错，他想要追求梦想，离开在他看来是最好选择。

    吴明同样没错，他不可能用自己的资金，去支持一项注定失败的计划，毕竟章鱼博士在他眼中，还没有那样的价值。

    “奥托博士，我对你很失望。我不给你机会，你就打算创造机会，拿走我的战衣，释放我的收藏品冬兵，还杀死了伊凡博士。你知不知道，你的所作所为，让我的损失有多大。伊凡博士，正在研究2号弧形反应堆，这是托尼都没有研发出来的核心科技！”

    吴明目光转冷，伸手指着章鱼博士，道：“而且，我讨厌背叛！”

    “老板，不要杀我，我没想杀死伊凡博士，冬兵不受我的控制，这一切都是他做的。”章鱼博士步步后退，极力的哀求着吴明。

    吴明没有说话，只是抬起了自己的右手，上面有光点在快速积聚。

    “奥托，你被解雇了...”吴明说完这话，右手猛地向前一指。

    下一秒，蓝色光柱还没有射出，正在试验台上挺尸的诺曼，就从后面一跃而起，将空了的血清注射器，向着吴明抛了过来。

    “轰！”

    手指调转，飞射而来的血清注射器，被直接在半空中打爆。

    吴明微微回头，向着后面看来。

    入眼，已经重获新生的诺曼，正以残忍的目光看来。

    “绿魔！”诺曼狰狞的样子，瞬间让吴明反应过来。

    看来，诺曼奥斯本还真有绿魔模板，刚刚他都以为诺曼死了，没想到居然只是假死，最终还是变成了绿魔。

    “奥托博士，这是你的朋友吗，他可真不友好！”绿魔站在试验台上，手舞足蹈的欢呼着，狞笑道：“看到了吗，我已经成功了，我能感受到身体中，蕴含着强大的力量，这是多么的美妙。博士，为了庆祝我的新生，我们杀死他好不好？”

    刚刚变成绿魔的诺曼，还沉寂在自己的幻想中。

    绿魔药剂的副作用很大，破坏欲，杀戮欲，残忍，好斗，易怒，都是药剂的副作用之一。

    此时的绿魔，心气已经高的没边，如果天是老大的话，他绝对认为自己就是老二。

    “诺曼，这主意并不好！”听到绿魔的话，章鱼博士脸色发苦，悄悄的向着后边退去。

    平心而论，章鱼博士可不认为，凭借自己与诺曼二人，就能将老板干掉。

    老板之所以是老板，让章鱼博士如此恐惧，除了庞大的财力以外，还有那超凡脱俗的力量。

    如今，看到绿魔在堵抢眼，章鱼博士毫不犹豫的撤了，直言道：“诺曼，你顶住了，我去叫人支援你。”

    “草...”

    看着转身而逃的章鱼博士，诺曼的脸色直接黑了。

    不过，他可不是轻言放弃的人，恶狠狠的瞪了章鱼博士一眼，一声咆哮冲了过来：“来吧，让你看看我的力量，我要将你撕成碎片。”
------------

第389章 殴打小朋友

    今天，章鱼博士觉得自己很倒霉，而且是倒霉透了。???  要??看书  ?

    先是合作伙伴的公司，可能面临剧烈动荡，然后又是老板找上门来，扬言要惩罚叛徒。

    章鱼博士跟了吴明十年，他可知道自己的老板，手段有多么的凶残。

    不用想，一旦落在老板手中，自己八成要被人道毁灭，恐怕连骨灰都留不下来。

    “诺曼你可要撑住了，只要让我逃出去十公里，老板就再也找不到我了。”依仗着机械手臂，章鱼博士没有走楼梯，而是将机械手臂当做锥子用，一下下刺在钢化玻璃上，跟蜘蛛人一样从大楼上往下爬。

    章鱼博士爬的很快，一分一秒也不敢耽搁。

    六十六层大楼只用了十几秒，他就从顶层回到了地面上，这才来得及松了口气。

    “轰！”

    章鱼博士刚松了口气，一个天空坠物，狠狠的砸在了前面的轿车上。

    银色的宾利轿车，车顶直接被砸扁了，一个血肉模煳的人脸，出现在了章鱼博士眼前。

    “诺曼？”这个砸下来的人，正是叫嚣着，要干掉吴明的绿魔。

    章鱼博士咽了咽口水，他一共才逃了十几秒，诺曼就被人丢下来了，这个牛逼吹的有点大。

    “救我，救救我...”从六十六层高楼掉下来，诺曼也没有第一时间死去。

    他嘴里跟鼻子里呛着血，满是哀求的看着章鱼博士，目光中夹杂着对生命的向往。

    “老板呢，他有没有受伤？”章鱼博士不敢久留，急匆匆的问出关心话题。

    绿魔已经到了弥留之际，哀求的目光转为迷茫，断断续续的开口道：“好强，他好强啊...”

    “废话，不强我会跑吗？”

    章鱼博士也不管老朋友了，六只机械手臂让他跟蜘蛛一样，快速的消失在了夜色中。

    两秒过后，宾利轿车周围的空间开始扭曲，一个人影从未知空间走了出来。

    走出的人正是吴明，他看了眼死不瞑目的绿魔，上前合上了他的双眼，随后又消失在了原地。

    “快跑，快跑，快跑...”六只机修手臂快速挥舞，让章鱼博士跑的比汽车还快。

    这个时候，正是晚上九点，布鲁克林区的夜生活刚刚开始。

    街头有无数的下班族，组成了车水马龙的一幕，给章鱼博士提供了很好的遮挡。??  ?壹看  书

    “快看，这是什么东西？”

    一辆跑车上，两名女孩突然发现，车后面跟着一个六条腿的怪物。

    仔细一看，原来不是怪物，是一个有六条金属手臂，正在快速移动的怪人。

    “嘿，你这是哪来的，看着真酷！”其中一个女孩，忍不住拿出手机，打算给章鱼博士来个特写。

    感受到闪光灯，章鱼博士面色大惊，捂着脸大喊道：“不许拍我，快点将手机放下！”

    “急什么，我们再来一张合照，我帮你传到推特上面。”女孩不知道死字怎么写，还在玩花样作死。

    一听自己的照片，要被上传到社交网络，章鱼博士顿时就不干了。

    因为他可知道，老板的智能系统，无时无刻不在监视网络，自己的照片被传上去就等死吧。

    “是你逼我的，不要怪我！”勐地加速，章鱼博士超过了跑车。

    下一秒，一条机械手臂宛如钢鞭，一个横扫就抽了下来，将跑车直接抽飞了出去。

    ...轰隆隆...

    跑车翻滚着毁于一旦，上面的两个女孩不用想，也知道肯定活不成了。

    一出手就杀了两个人，章鱼博士没有任何内疚，反而深深的松了口气。

    至于翻滚的轿车，会不会造成交通事故，有没有无辜人为此而死，这可不在他的考虑范围。

    “快了，前面就是布鲁克大桥，我只要钻进水里，他就找不到我了。”章鱼博士心急如焚，在无数人的惊唿中，拼命向着布鲁克大桥逃去。

    三千米，两千米，一千米...

    章鱼博士已经忘乎所以，只要有汽车拦路，他甚至都不会拐弯，一甩机械手臂就将车辆抽飞出去，尽可能的节约时间。

    不知何时起，身后已经有警车在咆哮，刺耳的警报声是那样烦人。

    章鱼博士觉得自己内心中，仿佛有一团火在燃烧，如果不是自己在逃命的话，他真想冲回去大开杀戒，将这些烦人的苍蝇都拍死。

    “这里是ta3号街区，我这里需要直升机支援，有一名嫌犯正在疯狂作案，他跑的比汽车还快。”追逐在后面的警车，根本追不上章鱼博士的速度，只能将情况如实汇报。

    交通系统一层层向上反映，申请直升机出动拦截。

    而谁也不知道的是，这条紧急申请命令，最终被反映到了一个特殊部门，国家与后勤保障局。

    ...神盾局...

    “头，紧急情况，布鲁克林区，发现了疑似超级英雄的存在。”

    “调用卫星，让我看看他是谁。”

    神盾局总部中，正在开会的局长弗瑞，对着在场的高级特工摆摆手。

    瞬间，会议室中闪过红光，3d影像组成真实的街道画面，将布鲁克林区发生的一切，全都搬到了众人眼前。

    “他移动的方式很特殊，是利用身上的金属手臂，进行的高速移动。我觉得，这些金属手臂的价值很高，如果能被我们掌握的话，会有意想不到的收获。”

    “同意，这个人的速度很快，轻轻一击就能打飞汽车，我们神盾局需要这样的科技。”

    “我有个疑问，你们看这个人像不像在逃跑，我看着有点像啊！”

    在场的高级特工，基本都是各个分局的主管，每个人都有很大的话语权。

    听到这些人的讨论，弗瑞也发现这人像是在逃跑，而且还是慌不择路的那种。

    “用卫星看看，有没有人在追他。”弗瑞一声令下，试图找出那个追击者。

    只可惜，卫星扫视了好几遍，也没有找到疑似追击者的人，只看到了章鱼博士在疯狂逃窜。

    “大桥到了，我要自由了，我要自由了！”不知道自己正被监视的章鱼博士，终于来到了布鲁克林大桥。

    抬眼看着桥下的河水，章鱼博士好似在追逐黄泉的彼岸，纵身一跃就从大坝上跳了下去。

    高出水面六七米的防洪大坝，是布鲁克林区抵御天灾的象征。

    一跃而下，章鱼博士张开双臂，他仿佛闻到了自由的味道，又一次将从老板手下逃走。

    “嘭！”

    幻想很丰满，现实很骨干。

    几名正在大坝上，拍照留念的游客，急匆匆抬头向下看去。

    入眼，奔流的江水已经被彻底冰封，一跃而下的章鱼博士，正趴在冰面上撞的头破血流。

    “老板，求求你放过我吧，我已经知道错了。”

    六七米并不高，外加机械手臂的卸力，这让章鱼博士伤的并不重。

    他茫然的坐在冰面上，对着天空大声高唿，鼻青脸肿的样子惹人发笑。

    当然了，在场的众人谁也笑不出来，纷纷惊叹着这是发生了什么。

    有知道实情的，纷纷说章鱼博士有多厉害，打翻了多少辆汽车之类的事情。

    不知情的，则是在两旁看个热闹，手机的闪光灯起此彼伏，唿朋唤友叫人来看奇迹。

    “奥托，游戏该结束了。”所有人疑问的目光下，天空中开启一道传送门，吴明从中走了出来。

    看到吴明现身，章鱼博士捂着脸痛哭，已经放弃了抵抗。

    吴明一步步从空中走下去，伸手按在章鱼博士的肩膀上，对着他的衣服就是一扯。

    黑色的冲锋衣，在吴明手中自动脱离，从章鱼博士身上冲向他的身体。

    从严格意义上来说，这件纳米战衣，是拥有自己的记忆的。

    在它的记忆中，它知道谁才是自己的主人，自己应该为谁服务。

    冲锋衣披在身上，取代了原本的西装。

    吴明静静的感受着，无数静电与自己的皮肤相连，一阵安心之感涌上心头。

    “作为对背叛的回应，我宣布对你实施死刑，立即执行！”吴明突然转成冷冽，高举的右手勐然落下，一掌拍在了章鱼博士的脑袋上。

    章鱼博士根本就没想过反抗，他对吴明实在太畏惧了，恐惧已经吞噬了他的灵魂。

    瞬间，大脑上传来一阵酥麻，章鱼博士连哼都没有哼一下，脑袋就被打进了胸腔中。

    “哼！”吴明整了整自己的衣服，整个人腾空而起，落在了防洪大坝上。

    看到吴明上来，围观的群众立刻后退，好似遇到了瘟疫之源。

    扫了眼众人的反应，吴明什么也没有说，更没有任何的解释。不过他也没有离开，因为在他的感知中，钢铁侠正在往这边赶来。

    “举起手来，我宣布你被逮捕了！”飞来的钢铁侠，声音并不是托尼。

    吴明仔细的打量了一会，发现穿着钢铁战甲的人，居然是那个黑人少校，这次居然弄了个乌龙。

    “托尼什么时候，将战甲交给军方的，怎么没见你们的新闻发布会？”吴明很轻松的开口，一点不将自己当成杀人犯看待。

    黑人少校可不这么认为，身上的武器全部弹开，对着吴明缓缓走来：“你可以保持沉默，但是在法律面前，你丑恶的内心，注定将暴露无遗！”

    “是吗？”吴明勐地一挥手，瞬间将这个冒牌钢铁侠，砸入了茫茫河水之中。

    扫了眼身后的河水，吴明直接消失在原地，只有一句调笑流了下来......军方，真无聊。(。。)
------------

第390章 朋友妻

    干掉叛徒，拿回了自己的战衣，这让吴明的心情很好。网

    至于死掉的绿魔，就不是他关心的问题了，毕竟这家伙实力不怎么样，留着他也没有什么用处。

    只不过，绿魔对吴明没用，对另一个人却至关重要，这个人就是哈利?奥斯本。

    一夜之间，失去父亲的哈利，整个人生都灰暗了下来。

    他从实验室的监控录像中，看到自己的父亲是怎么被谋杀的，于是他决定振作起来，向某个邪恶人物进行复仇。

    “柯道奇警官，对我父亲的案件，你们有什么进展了吗？”

    三天后，办理完葬礼之后，哈利来到了警察局。

    负责这件案子的警官，是个微胖的亚裔警察，他手中端着一杯咖啡，含糊的开口道：“哈利先生，这件事不一般，上面有人压下来了，不许我们再往下查。而且，监控录像上的视屏显示，是你父亲主动攻击的别人，要不这件事就算了吧。”

    “算了？”哈利目光中带着愤怒，压抑着自己的声音，低语道：“我的父亲，被打的毫无还手之力，那个人可以不杀他的，可他并没有手下留情。既然你们不想管，那么这件事就交给我吧，我不会让我的父亲白死。”

    重重关上办公室的房门，哈利头也不回的离开了。

    他要复仇，警察不管的事情，他不会听之任之。

    这个世界上有太多的不公平，正是因为受到不公平待遇的人，一个个都选择了沉默，这个世界才会越的黑暗。

    回到自己与父亲的豪华公寓，哈利从一个暗格中，拿出了一支绿色药剂。

    其实，绿魔药剂并不是一支，而是一个系列的统称。

    诺曼在进行试验之前，也害怕自己会挺不过去，直接死在手术台上。所以他在行动之前，给自己的儿子哈利，留下了有关绿魔药剂的数据，与自己多年的实验心得。

    本来，诺曼是想如果不成功，这段类似遗言的视屏，是他送给儿子最后的礼物。

    人算不如天算，绿魔药剂成功了，一代绿魔却出师不利，直接死在了吴明手中，这份遗言也就有了用武之地。

    “这是，哈利的复仇！”哈利深吸一口气，将父亲留下的绿魔药剂，直接注射进了自己的胳膊。

    没有太大的痛苦，也许是因为强烈的复仇**，哈利对绿魔药剂的融合，还要在他父亲之上。

    但是哈利知道，这还不够，远远不够。

    自己的父亲变成绿魔后，都不是那个人的对手，自己变成绿魔也同样不行。

    注射绿魔药剂之后，面色苍白的哈利，躺在沙上，静静的看着天花板。

    他在想还有什么东西，能够增强自己的实力，让他可以变得更强大。

    ......

    “这几天没有看到你，你去哪了？”

    “处理一些小事，相信我，你不会想知道的。”

    海边观景别墅中，吴明与苏珊躺在沙滩椅上，享受着日光浴。

    吴明穿着沙滩裤，脸上带着黑色墨镜。

    身边，苏珊则是什么也没有穿，因为她对自己的隐身很自信，脑袋以下的部位已经隐身了。

    “外国人真会玩！”苏珊当然不会知道，光学隐身对吴明无效，他此刻正在大饱眼福。

    也不知道是不是，搬到海边别墅之后，苏珊经常会这样晒日光浴，

    在吴明的目光下，苏珊的肤色是健康的小麦色，相比之前变黑了不少，两粒粉嫩的樱桃傲然挺立。

    “好小，都没有bsp;  墨镜遮挡下的目光，在两座圣峰上流连。

    苏珊还不知道，她的隐身已经被看破了，奇怪的问道：“什么没有bsp;  “额，没什么。”吴明当然不会承认，他正在一旁接受福利。

    如果他敢说实话，苏珊绝对要跟他友尽，以后都不用再联系了。

    你可千万别小看，一个女人的面子。

    这些感性动物跟男人一样，你如果让她觉得尴尬，她一定会让你更尴尬，弄不好还有翻脸的风险。

    “你跟里德怎么样了，这都半年了，有没有擦出爱情的火花？”吴明收回目光，摆出正人君子的样子。

    苏珊不觉有他，端起桌上的椰子汁喝了一口，淡然的回答道：“还可以，里德那个人比较被动，很多时候显得有些呆。你可能不知道，上学时我们为什么会分手。当时，我已经准备好跟他结婚了，可他都没准备好吻我一下，我觉得自己好像谈了一场假恋爱！”

    听到这样的话，吴明瞬间就震惊了。

    大学三年，两个热恋中的男女，居然都没有拥吻过一次，这是儿童频道的故事吗。

    吴明脸上带着不可思议，将墨镜往下拉了拉，问道：“他还没亲过你？”

    “谈了三年恋爱，我的初吻居然还在。所以我跟他分手了。”苏珊目光中闪过哀愁，这并不是一个开心的故事。

    在男朋友眼中，自己是纯洁的女神，只能远观不可亵玩。

    但是苏珊也是女人，她渴望自己被男友呵护，渴望在天桥上，来一次轰轰烈烈的热吻。

    有时候她也在想，自己到底喜欢里德什么，为什么这么多年总是忘不了。

    说里德没有情趣，分手的这么多年，也有很多精英男士追求她，可苏珊对上那些人火热的目光，心里面有的只是厌烦。

    思前想后，这么多年一直单身，有时候夜深人静之时，她又渴望回到里德的身边，苏珊也觉得自己很矫情。

    “被动承受的里德，主动出击的苏珊，这就跟七个白雪公主，和一个小矮人的故事一样，想想就让人头皮麻啊！”吴明终于知道，漫威第一和睦夫妻，到底是怎么诞生的了。

    曾有好事份子说过，里德与苏珊的爱情，堪比付笛生夫妇，绝对的道德标杆。

    不信可以看看黑寡妇，黑寡妇很漂亮，也很性感，前前后后换了七八个男人，绝对是乱交的代表......不对，是乱交朋友的代表。

    相比之下，漫威角色中，习惯性的一女配多男，好似男人少了，无法显示出自己的魅力一样。

    有这些人玉珠在前，苏珊对爱情的坚定，简直成了稀有动物，很有种眼前一亮之感。

    “苏珊...”

    “干嘛？”

    苏珊刚抬头，吴明便凑过来，在她嘴唇上亲了一下。

    瞬间，苏珊眼睛就直了，瞪大双眼看着吴明。

    吴明笑着舔了舔嘴唇，重新躺会沙滩椅上，镇定的开口道：“这是友谊之吻，你的初吻是我的了。”

    静，苏珊好像被吓呆了，小嘴微微张开，整个人都没有了反应。

    想到亲一下是亲，亲两下也是亲。

    看着苏珊傻傻的样子，吴明一时间色胆包天，早将富兰克林抛之脑后，一低头又凑了上去。

    苏珊的嘴唇很单薄，含在嘴里让人欲罢不能。

    在被动的承受之下，吴明的攻势越火热，直到舌头被人咬了一下。

    “靠，你属狗的，怎么还咬人？”吴明被用力的推开了，直接摔在了沙滩上。

    入眼，苏珊就跟怒的小猫一样，整个人都炸毛了，脸色一阵青一阵白的。

    “我又做死了，难道单身太久，控制力在下降？”看着苏珊愤怒的目光，吴明有些苦中作乐。

    另一边，苏珊深吸了几口气，没有冲上来寻死腻活，而是冷冷的开口道：“我很爱里德，我准备做他的新娘，你脑子是不是不清醒？”

    说到底，欧洲的教育还是比较开放的，苏珊生气之余，倒也没有第一时间翻脸。

    吴明苦笑着点点头，承认自己刚才有点冲动。

    苏珊长得漂亮，纯洁的想要让人亵渎，外加准人妻身份加成，这是任何一个男人都无法抗拒的。

    毕竟，吴明跟里德可是朋友，面对他的漂亮女友，正应了朋友妻，不呵呵的那句话，呵呵呵。

    “我承认我有罪，我刚才是情难自禁，没控制住。”不管苏珊想不想听，吴明还是做出了辩解。

    听到这样的话，苏珊叹息一声，摇头道：“就当没生过，我喜欢里德，跟你是不可能的。对了，这件事别让里德知道，他那个人很小气的。”

    相比吴明的纠结，苏珊反而释怀了。

    看着苏珊重新镇定下来，吴明也暗暗庆幸，总算没因为这件事闹起来，不然大家的脸面都不好看。

    “你还有事吗？没事就走吧，我有些累了。”苏珊彻底隐身了，她并不知道吴明能看破这个，还以为自己隐藏的很好。

    吴明当然不会说破，更不会问你躺在沙滩椅上，怎么可能会累的傻话。

    他只是轻轻点头，将自己的芒果汁喝掉，最后问道：“冲浪板研究的怎么样了，里德那边有什么进展吗？”

    “有些进展，里德认为那东西，蕴含的力量十分强大。他打算将诺林的冲浪板，弄到月球上充当能量源，制造一种卫星轨道炮。”苏珊如实回答，并直言这只是初步设想。

    吴明默默点头，卫星轨道炮听着就很厉害，以里德的级脑洞，恐怕这东西的作用会很大。

    眼下，级英雄越来越多，复仇者联盟的组建，估计也就是早晚的事情。

    等到复仇者联盟的剧情开启，宇宙魔方与心灵宝石都会出现，再加上至尊法师圣殿中，拥有的那颗时间宝石，留给他的时间并不多了。

    “对了，里德跟我说，前天来了一个怪人，自称为地球守护者，好像叫什么古一法师。那个人想要拿走冲浪板，里德当时没有同意，之后那人留下地址就走了，说有需要的时候可以去找她。”苏珊漫不经心的开口，说的吴明愣了一下。

    “古一法师？”

    吴明眉头微皱，严肃的说道：“将地址给我，这个人不简单。”
------------

第391章 至尊法师圣殿

    其实，至尊法师是个职业，并不是特指某一个人。??

    每一代的至尊法师，都居住在喜马拉雅山，至尊法师圣殿之中，以守护地球的另一面为己任。

    这一代的至尊法师，正是斯特兰奇法师的师傅，魔界之门的守护者古一法师。

    按照目前的剧情来看，魔界入侵还没有开始，斯特兰奇也没有接任至尊法师的位置，不知道在哪里鬼混。

    寒雪飘飘，悠悠碧空，微微的南来风。

    在这个世界上，所有人都认为，喜马拉雅山的主峰，应该是珠穆朗玛峰，世界最高的山峰。

    可惜，这个说法是错误的，喜马拉雅山的最高峰，并不是珠穆朗玛峰，而是不可见的至尊法师之巅。

    至尊法师之巅上面，坐落着至尊法师圣殿，因为魔法的力量，这里是不可见的。

    但是今天，这个不可见的山峰上，迎来了一位客人，一个有别于登山者的客人。

    “完美的隐匿魔法！”

    吴明站在一处悬崖前，静静的看着下方的云海。

    这里并不是悬崖，而是连接着一座不可见的山峰，也就是至尊法师圣殿的所在地。

    当然了，完美之所以是完美，就是因为一切都没有破绽。

    如果你从悬崖上跳下去，一定不会来到真正的主峰，而是嚎叫个十几秒，从云海坠入大地，将自己直接摔死。

    这是一种真实介于虚假之间，虚假的存在于真实之上的魔法。

    站在悬崖边上，吴明仔细观察一会。

    最后，他不得不承认，如果没有邀请的话，他破不掉这个隐匿魔法，更别说闯进去了。

    “古一法师...”吴明没有乱闯，而是开口呼唤着，古一法师的名字。

    两秒过后，一个金色的传送门，在吴明身边缓缓开启。

    这个传送门，开启方式们特殊。

    好似有无数火花在旋转，摩擦着两个不同空间的屏障，以此来打开空间通道一样。

    吴明好奇的看着这一幕，古一法师的魔法体系，有别于他的魔法体系，这种观摩让他觉得很有意思。

    只可惜，打开传送门的时间并不久，差不多两个呼吸之后，一个穿金色长袍的人就走了出来。

    “你来了，我们又见面了！”古一法师一开口，就让吴明愣了一下。

    古一法师似男非男，似女非女，法袍上的花纹很是华丽。

    吴明忍不住微微抬头，以探寻的语气问道：“我们见过吗？”

    “见过，不过那是未来的你，我以时间长河进行的窥视。”古一法师说话神神秘秘的，但是吴明却知道，这个人没有撒谎。

    毕竟，时间宝石这些年中，一直放在至尊法师圣殿，拿东西拥有操控时间的力量。

    如果古一法师愿意，他可以追溯时间长河，前往过去或者未来，甚至于改变已知的历史。

    “你见到我的时候，未来的我在做什么？”怀着好奇心，吴明忍不住开口问道。

    古一法师没有故作神秘，反而打量着吴明，低语道：“我见到你，正在跟一个人交战，那个人特别的大。很对人正在帮你，也有很多人死了，你当时正陷入苦战。”

    简单地一句话，落在吴明耳中，却是十分重要的情报。

    跟人交战，而且还是苦战，很多帮他的人都死了。

    一瞬间，吴明就想到了两个人，一个是具象化的吞星，一个人则是大反派灭霸。

    只有吞星与灭霸，才会被形容成特别大，而且让他陷入苦战之中。

    吴明想了想这两个人，不太确定自己对上的是哪个，于是问道：“他长什么样子，有什么特别之处吗？”

    “抱歉，那个人打断了我的窥视，隔着时间长河击伤了我。”古一法师一边说着，一边遗憾的摇了摇头。

    这位至尊法师，并没有自己伤的重不重，也没有谈论自己是怎么被击伤的。

    但是吴明有种直觉，如果那边真是灭霸或者吞星，古一法师一定伤的非常重，甚至到了油尽灯枯的地步。

    “油尽灯枯！”想到这个词，吴明突然想到，古一法师在电影中的战死。

    按理说，古一法师的实力，应该比斯特兰奇更强大，这可是扼守魔界之门的狠角色。

    但是在电影中，古一法师却死了，死在了一群小喽喽的手中。

    吴明忍不住有个猜想，是不是电影中的古一法师，就曾经探寻过时间长河，被某个未知存在打伤之后，才有了收徒斯塔兰奇的故事。

    “你不用担心我，我的使命还没有结束，目前的我是不会死的。”仿佛看出了吴明的情绪，古一法师不在意的笑了笑。

    这位守护魔界之门的强者，是一名拥抱光明的圣人。

    他的话很有说服力，吴明在联想到故事剧情，知道魔界入侵的戏码，最少还有半年以上的时间，古一法师应该撑得住。

    “古一法师，你说曾经以时间长河，探寻过未来的我，能说说你为什么这么做吗？”吴明话题一转，又问到了自己身上。

    古一法师沉思片刻，用手摩擦着自己的戒指，开口道：“那一天，我突然感受到阿戈摩托之眼，于冥冥中对我的警示。我逆流时光而上，再被那个未知强者打伤之前，看到你成了阿戈摩托之眼的新主人。”

    阿戈摩托之眼，也就是时间宝石，在这里不过是换了一个说法。

    听到古一法师的话，吴明并没有意外。

    地球上只有三颗宝石，分别是空间，时间，与洛基带来的心灵宝石。

    在他的设想中，这三颗宝石是一定要拿到的，不然没办法与灭霸对抗。

    这么分析的话，吴明觉得打伤古一法师的人，很可能就是降临地球的灭霸，因为只有他才对无限宝石感兴趣。

    “大师，如果那是未来的话，你会怎么做？”

    吴明对时间宝石志在必得，所以他顿了顿，又开口道：“你会遵从未来，将阿戈摩托之眼给我吗？”

    “会的，我无意改变未来，也知道自己无法改变。不过，你并不会从我身上，拿走阿戈摩托之眼，你的未来不在这里。”古一法师说的很肯定，吴明不知道他是不是又看到了什么。

    说实话，他不喜欢跟预言系，还有时间系的魔法师打交道，因为这些人处处透露着古怪。

    知道未来是福，同样也是祸。

    古一法师连阿戈摩托之眼，不是从他手中溜走都知道，吴明很难相信这位魔法大师，会不知道自己即将面对死亡。

    “我新收了一位弟子，他很有天赋，也很有学习的兴趣。如果你愿意的话，我希望你能教导他几天，你觉得呢？”古一法师面带微笑，目光中满是睿智之色。

    吴明没有拒绝或者答应，而是眉头一挑，低语道：“斯特兰奇？”

    “是的，我的弟子就是斯特兰奇，他将继承我目前的位置，成为下一代至尊法师。现在，他就在我的圣殿中，我想你们会相处的很愉快，这将是一段美好时光。”古一法师说完，右手一挥，重新打开了传送门。

    金色的传送门内，是一个古老的训练场。

    吴明跟在古一法师身后，从传送门中走了进去，入眼就看到了一名中年人，正在努力的学习魔法。

    斯特兰奇法师的年纪很大，看上去足有三十多岁，按理说这个年纪学习魔法，未来应该没有什么前途。

    但是这个世界上，却什么都不缺意外，不缺拥有主角模板的人。

    只是在至尊法师圣殿，跟随古一法师学习半年多，斯特兰奇就拥有了乎寻常的实力，面对地狱魔神都能正面刚一会。

    “你看他很用心，不是吗？”

    二人的到来，并没有引起斯特兰奇的注意，他依然在苦苦练习着魔法。

    吴明简单的扫一眼，现斯特兰奇练习的很简单，只是最基础的魔法盾，入门者必须的科目之一。

    “你想要我教他什么，我并不认，自己算是一个好老师。”吴明微微回头，看向了古一法师。

    古一法师神色淡然，指了指这片法师圣地，开口道：“每一脉魔法，都有自己的长处与短处，我们至尊法师同样如此。我希望，你能将瞬间移动这个魔法，交给斯塔兰奇，这对他来说很重要。”

    斯塔兰奇法师，乃至于古一法师，都没有瞬间移动能力。

    他们想要穿梭空间，依靠的只有传送门，而那个需要一定的施法时间。

    吴明观察的很仔细，古一法师打开传送门，需要花费大约两秒钟，基本上就是两个呼吸。

    而在战斗关头，每一秒都是至关重要的，一个呼吸足以决定谁生谁死。

    “我能得到什么？”

    吴明收回目光，笑道：“魔法是知识，知识是无价的，我不可能平白付出。”

    “你们的实验室中，有一个很危险的东西，就是那个银色的冲浪板。我探查过它，那东西里面，有个很隐秘的空间坐标，我可以替你封印它，消除隐患。而且，你不觉得斯特兰奇，是个很好的朋友吗?”古一法师笑的很亲切，但是在吴明眼中，却不亚于一只老狐狸。

    沉思片刻，吴明知道自己将面对灭霸，最好还是不要招惹吞星了.

    更何况，与斯特兰奇做朋友，绝对要比当敌人的好，于是点头道：“成交...”
------------

第392章 作弊男斯特兰奇

    “斯特兰奇，先停一下。”

    古一法师拍了拍手，与吴明一起走向训练场，并开口道：“这是吴明法师，我邀请他来给你上一课。”

    和很多超级英雄不同，斯特兰奇并没有那么高傲，反而充满了内敛与谦虚。

    听到老师的话，斯特兰奇散掉魔法盾，先是偷偷打量了吴明一会，这才开口道：“吴明法师，我是斯特兰奇，古一法师的弟子。”

    简单地一句话，既点出了自己，又不显得话唠，很符合斯特兰奇的性格。

    吴明轻轻点头，目光一路向下，落在了斯特兰奇的双手上。

    斯特兰奇原本是医生，常年奋斗在手术台上，有个很响亮的外号，叫做死亡剥夺者。

    这个外号的由来，是因为斯特兰奇在手术台上，拥有起死回生的力量，一双巧手不知道挽救了，多少无辜人的性命。

    但是很遗憾，一次高强度的手术之后，他在下班路上遭遇了车祸。这双挽救无数人的巧手，被车祸无情的剥夺了，严重到他甚至无法用自己的双手，将地上的乒乓球捡起来。

    主刀医生靠手吃饭，双手的残废对斯特兰奇来说，意味着他的一切都结束了。

    不甘心的斯特兰奇，走上了治愈双手的道路，直到有个人对他说，精神的力量足以扭转肉体，科学无法解决的事情，或许魔法可以。

    “年轻人的世界，应该交给年轻人，你们慢慢聊。”介绍双方认识之后，古一法师很快离开了，钻入传送门不知道去了哪里。

    看到自己的师傅走了，斯特兰奇明显放松了不少，试探性的问道：“你怎么认识我师傅的，我还以为地球上，这有这里拥有魔法师。”

    “那是你的错觉，魔法的道路很宽广，我就遇到过很多同行。”吴明回答的很随意，说完后又停顿片刻，问道：“你来这里多久了，学了几个魔法？”

    “三天了，我这个人很笨，老师交给我的第一个法术，我到现在才掌握住。”斯特兰奇看上去很苦恼，单纯的认为三天时间，自己才掌握一个魔法，应该归类到笨人行列。

    听到这样的话，吴明已经不想说什么了。

    一个从未接触过魔法的人，入学三天就学会第一个魔法，半年之后该是个什么样子。

    怪不得，只是短短六七个月，斯特兰奇就能成为至尊法师的继任者，成功解决掉魔界入侵。

    如果比较的话，就是半神法师转世的默林，都没有这样的杰出天赋。要是将斯特兰奇，与其他魔法学徒放在一起，恐怕会让许多魔法世界中，被成为天才的魔法学徒们，一个个羞愧的想要自杀。

    “这个斯特兰奇，我该怎么评价他，说不愧是至尊法师的继任者吗？或许，如果不考虑魔力积攒，这家伙一年就能走过别人百年，甚至千年的魔法之路。要知道，哆啦a梦世界下，那个拥有精灵的魔法世界，也是有自己的魔法传承的。那些上千岁的老法师，一个个都在传奇境界徘徊，跟斯特兰奇比起来，果然是活到狗身上去了。”

    斯特兰奇的主角速成模板，对吴明的心灵狠狠来了下暴击。

    他突然想到了张无忌这个家伙，武当宋青书在山上苦练二十几年，硬是敌不过张无忌的奇遇连连。

    人家跌下山谷，就能学到九阳神功，被布袋和尚装进袋子里，还能依靠明教众人的内力，轻轻松松九阳神功步入大成。

    跟这些外挂男相比，没有主角模板的人，果然是万年配角的命运。

    至于说努力，这世界上努力的人多了，难道你忘记了坐在你后排，带着眼镜整天埋头苦学的龅牙妹子。

    吴明记得很清楚，他上学时候自己的后排，就坐着那么一个妹子。

    整天埋头苦学，上课记笔记，下课翻课本，一考试百分百挂掉。

    如果努力就行的话，年级第一绝对是那个龅牙妹子，可现实却是妹子呕心沥血，上的依然是野鸡大学，反而是平日里轻松加愉快的那几个，忽忽悠悠就奔着名校去了。

    “人跟人不能比啊，现在的斯特兰奇，才刚刚掌握一个魔法。半年后，魔界入侵的时候，这家伙就能跟魔神硬钢，吊打魔神之仆了。这么算的话，恐怕只需要半年，这家伙就能超越古一法师，成为历代至尊法师中最强的一个。”吴明唏嘘着斯特兰奇的逆天，不过却也没有被吓住。

    斯特兰奇会作弊，吴明自己也可以。

    你天资无限，才华傲古绝今，一天顶别人一年用。

    吴明知道自己硬件跟不上，只会被斯特兰奇越甩越远，可他能从软件方面入手。

    三颗无限宝石，立刻就能让吴明从老实人，变成令人愤恨的RMB战士。

    他倒要看看是斯特兰奇，这个VIP游戏账号厉害，还是穿越人士的脑洞更大，入手的外挂更强。

    “你对未来有什么想法吗？我听古一法师说，你学习魔法师是为了开发精神力量，让自己的双手恢复健康。如果你真的恢复了，你打算去做什么，重新拿起手术刀？”

    吴明与斯特兰奇走到凉亭内，并排站在一起，看着山峰下的无尽云海。

    白茫茫的云海望不到边际，太阳仿佛与之持平，整个世界都在自己脚下。

    斯特兰奇摇摇头，他没想过以后的事情，只是走一步看一步。

    听到吴明问题，他仔细的考虑一会，含糊的说道：“可能吧，我喜欢站在手术台前，那种感觉棒极了。”

    “你真那么想？”吴明微微回头，看着斯特兰奇的双眼，笑道：“不对，你不是喜欢站在手术台前，而是喜欢掌控别人生死的感觉。”

    “是那样吗？”被人这么一说，斯特兰奇也不确定了。

    每当有病人被推入手术室，他都会变得十分兴奋，尤其是不被人看好的手术，取得决定性成功时，他觉得自己比抽大麻还爽。

    巨大的成就感，荣誉感，使命感包围着他。

    斯特兰奇认真的回想一下，发现自己爱的还真不是手术台，而是与死神赛跑，而且还跑赢了的成就感。

    “好好想想，自己想要的是什么，不要忽视你内心中的感受。”吴明拍了拍斯特兰奇的肩膀，并没有急着对他进行招揽。

    目前的斯特兰奇，还不是日后的至尊法师，但是他注定将成就非凡。

    吴明很重视这位未来的至尊法师，不单单是至尊法师圣殿中，拥有传说中的时间宝石，还有这个人的自身价值。

    在至尊法师圣殿中，吴明停留了七天，将瞬间移动的原理，完整的传授给了斯特兰奇。

    虽然说，斯特兰奇如今的魔力，还不具备支撑瞬间移动的消耗，但是掌握理论还是可以的。

    在此期间，吴明随着古一法师，观看了阿戈摩托之眼，与至尊法师圣殿中，收藏的几件远古神器。

    正反五芒星吊坠，魔力斗篷，至尊法袍，乌木之刃，终极白魔法大全《维山蒂之书》，沃特姆魔杖，还有至尊法师的图书馆。

    但是很遗憾，至尊法师一脉相承，除非你立下誓言，为守护地球而学习魔法，不然这些书是不给看的。

    本来，吴明打算偷学一些，古一法师却笑着问，你准备好承担责任了吗。

    吴明想了想，他对漫威来说只是过客，守护地球纬度的责任，还是交给斯特兰奇吧，也就熄灭了顺走两本魔法书的想法。

    “至尊法师每一天，都要为未来的战争做准备，时间对我们来说至关重要。不出意外的话，这是我们最后一次见面了，当我的弟子斯特兰奇，出现在世人面前时，也意味着战争的开端。”

    送吴明离开时，古一法师显得很忧愁，说着只有他们两个能听懂的话。

    随行的斯特兰奇法师，有些意外的看着自己的师傅，并不知道这里面的最后一次见面，预示着古一法师将死的命运。

    “我教给斯特兰奇的瞬间移动魔法，或许能帮你改变命运。”站在雪山下，吴明意有所指的开口道。

    这次吴明传授魔法，古一法师并没有旁听，也没有从弟子那里询问。

    也就是说，古一法师跟电影中一样，依然不会瞬间移动魔法，他只是改变了斯特兰奇的命运，而没有改变自己的。

    “至尊法师的称号，是责任，同样也是力量。我有自己的使命，既然命运如此，为什么我还要站着地方，不给下一代让路呢？”古一法师说的很轻松，也代表着他的态度。

    听到这里吴明便知道，至尊法师传承，恐怕不只是知识那么简单。

    以斯特兰奇的状态来看，能够制约他的只有时间，或者说时间下积累的魔力。

    斯特兰奇的天赋很高，学习魔法的速度很快，但是魔力的积攒是日以继夜的，这将极大地制约他的未来。

    半年之后，就是魔界入侵的时间，斯塔兰奇的魔法理论，或许能够接近神灵这个档次，但是他的魔力水平，注定将成为他的短板。

    除非至尊法师的传承中，包含着魔力传承这一项，不然空有理论而没有魔力，斯塔兰奇也是巧妇难为无米之炊。

    “至尊法师圣殿中，有一代又一代守护者，遗留下的传承之力。我已经快不行了，斯特兰奇注定将取代我，成为明日的传奇。”古一法师用传音法术，将这段话送到吴明耳中，随后又道：“别告诉斯特兰奇，他现在需要的是专注，压力只会让他分心。”

    “古一法师，你是个好老师，斯特兰奇遇到你是他的荣幸。”吴明目光中满是赞叹，一个人知道自己的命运之后，还能不去做出改变，这需要很大的决心。

    蝼蚁尚且苟且偷生，更何况是有思想的活人。

    古一法师坦然面对命运，相当于放弃了自己的生命，而不是想尽一切办法去逃避。

    吴明可是知道，古一法师除了终极白魔法大全之外，还收集者一本终极黑魔法之书，那上面甚至有扭转生死的力量。

    古一法师没有选择堕落求生，坚持自己的魔法守护正义理念，可以说是一个伟人。

    “再见，古一法师。再见，斯特兰奇法师。”

    该离开的时候，吴明还是选择了离开，并期待着下一次见面。

    斯特兰奇想的没有这么复杂，他简单的给了吴明一个拥抱，笑道：“等我出师了，我会去纽约找你，到时候记得准备啤酒。”

    “会的，祝你成功。”吴明右手一个下划，划开空间屏障，消失在了茫茫冰雪中。

    原地中，一身金色法袍的古一法师，与斯塔兰奇法师站在一起，目送着吴明离开。

    或许，这将是他们二人，最后一次同时出现在外界。

    这个场景。将驻留在斯特兰奇心中，成为永恒的经典，记忆中不可分割的一部分。
------------

第393章 九头蛇组织拒绝打酱油

    夏日七月，细雨缤纷。

    吴明站在落地窗前，目光眺望远方，仿佛穿透了层层阻碍。

    十分钟前，一道亮光划破天地，犹如陨石天降，直指新墨西哥州。

    从那时候开始，雷神托尔留在他这的锤子，就一直在发出颤动，隐隐有投向远方的错觉。

    吴明没有任何惊异，因为托尔降临凡尘，差不多有五个月了，这很可能是回归神域的信号。

    至于所谓的天外陨石，也并不是真正的陨石，而是守卫奥丁宝库的毁灭者，《雷神1》中被洛基放出来的经验大礼包。

    “毁灭者的出现，预示着托尔即将回归神域，接下来，就该是复仇者联盟的剧情了。”看着窗外的细雨，吴明背负双手，静等暴风雨的来临。

    十几秒后，雷神之锤发出畅快的嗡鸣，腾空而起环绕吴明一周，化为星光射向远方。

    吴明依然不为所动，哪怕雷神之锤在他家的墙壁上，撞出了一个一米见方的大洞，脸上的表情都没有任何变换，直到天空中投下一道彩虹。

    “彩虹桥！”

    一道七彩红光，从天空中投射下来，看上去如梦如幻。

    恍然间，吴明抬起目光看向天际，隐约中仿佛看到了，一位住拄着大剑的金甲战神，正站在彩虹的另一端，同样以目光扫视大地。

    这位高立云端的金甲战神，吴明对他很熟悉，知道他是彩虹桥的守卫者，天卫之宫的主人海姆达尔。

    北欧神话，诸神黄昏一篇中，正是海姆达尔的号角，吹响了诸神黄昏的篇章。

    虽然在电影中，并没有对他做太多介绍，可洛基曾对托尔说过，海姆达尔是奥丁最信任的手下，拥有独自斩杀十几位冰霜巨人的战绩。

    漫威中的北欧众神，最核心的敌人就是冰霜巨人，战争一度僵持不下。

    海姆达尔能独自斩杀十几位冰霜巨人，甚至赢得了托尔的惊叹，充分说明这位神界守护者的力量，绝对不会差到哪去，甚至能与雷神托尔比肩。

    四目相对，吴明与海姆达尔的目光碰撞，双方都注意到了彼此。

    下一秒，海姆达尔嘴唇微动，音声穿过层层阻碍，落在了吴明的心中。

    “奥丁神王，对你发出邀请，欢迎你前往神域...”

    吴明没有说话，只是微微点了点头。

    得到回复，海姆达尔收回目光，手中巨剑对着下方遥遥一指，手持雷神之锤的托尔，很快随着彩虹升上了云端。

    站在云端之上，托尔看上去没有多么开心，反而频频向着下方看去。

    因为在他的视线内，一名叫做简的女孩，正用力的对着天空挥舞右手，双眼中饱含着泪光。

    “你不能那么做，忘掉她吧！”托尔刚想要说些什么，海姆达尔便抓住了他的手臂，并用力的摇了摇头。

    托尔知道海姆达尔，说的是人神相恋，从来没有好下场。

    可沉思片刻，托尔还是挣脱了海姆达尔，坚定的开口道：“我能...”

    “嗖！”

    手中的雷神之锤，被托尔直接抛了下来，夹杂着狂风直奔简而去。

    瞬间，雷神之锤化为虚影，投入到了简的身体内，在她手上形成了一道银锤花纹。

    “雷神之锤，替我守护好她。”托尔高呼一声，随着海姆达尔消失在天际，只有无数回应在飘荡。

    看到这一幕，惊讶的不只是简，还有旁观的吴明。

    电影中，托尔可没有留下雷神之锤，守护简的这一幕发生。不用多说，这又是剧情之外的变故，只是不知道这种变故是好是坏，会不会造成连锁反应。

    “叫我们的人，给这女孩一点照顾，隐秘点就行。”

    吴明简单的开口，下面自然有人执行。

    不过，接触简的人还没有出发，一个不太好的消息传了过来，银影侠的冲浪板被人劫走了。

    “谁干的？”接到消息之后，吴明很快来到了神奇四侠的实验室。

    实验室内一片狼藉，强尼鼻青脸肿，石头人唉声叹气，显然入侵实验室的人不简单，是正面将冲浪板夺走的。

    “是维克多，当时只有我跟强尼在这，对他根本没有防备。一个照面，维克多就打晕了强尼，又将我打飞了出去，抢走了冲浪板。”石头人低着头，说着当时的经过。

    听到这个说法，吴明感觉很惊异，第一反应就是有问题。

    这个时期的维克多，可没有跟大家决裂，他一手塑造的商业帝国，也没有因为资金而破产。

    不管怎么看，维克多都没有理由抢走冲浪板，如果他想要进行研究的话，直接就可以加入神奇四侠，里德根本没有拒绝的理由。

    “这件事有蹊跷，对了，里德跟苏珊呢？”吴明抬眼看了看，发现里德与苏珊都不在。

    鼻青脸肿的强尼，用毛巾敷着脸，闻声后开口道：“里德去追维克多了，我姐姐还没有过来。”

    说曹操，曹操到，这边刚说起她，苏珊就开着车过来了。

    下车后，一看弟弟鼻青脸肿的样子，苏珊心疼的眼睛都红了，赶紧走了过来：“他下手怎么这么重，你看看，眼镜都打成熊猫了。”

    “老姐，我又不是小孩子，你这么哄我，我会骄傲的。”强尼一脸嫌弃的推开姐姐，露出一副我被你打败了的样子。

    苏珊一姐半个娘，对弟弟的叛逆也不在乎，拿起药膏就给强尼擦了起来。

    “苏珊，这件事有点不对，维克多没道理会抢冲浪板，我想不出他为什么这么做。”看到苏珊来了，吴明走上前去，说出了自己的观点。

    只可惜，经过强吻事件之后，苏珊就没给过他好脸色，淡淡的开口道：“那你说是怎么回事，我弟弟的眼睛，该不会是被你打的吧？”

    “姐...”强尼直翻白眼，怎么听都觉得，自己的老姐火气很大。

    苏珊瞪了弟弟一眼，冷冽的目光，让强尼直接泄气了，怎么也想不通自己的老姐，今天发的是哪门子风。

    “还记得你们，第一次变身的时候吗？那一天，我们正在沙滩上吃烧烤，大家尝试联系维克多时，维克多的电话就打不通了。从那天开始，这几个月来维克多一直在失踪，连公司都没有去过一次。这次突然出现，就抢走了冲浪板，还打伤了强尼，我觉得他这几个月中，一点出了什么问题。”吴明试探性的开口，只是语气不太确定。

    毕竟，维克多的实力，在漫威地球英雄中，足以排到前十这个档次。

    单打独斗，除了斯特兰奇法师，绿巨人，雷神托尔这些人，就连钢铁侠与神奇四侠，一对一都不一定干得过他。

    这样一个人，没理由会无缘无故的失踪，出问题的可能性很小。

    吴明就想不出，维克多这些反常举动的背后，到底是什么人在搞鬼，还将心思打在了冲浪板上面。

    “维克多失踪之后，里德调查过这件事，发现一同失踪的人，还有维克多的私人医生，那个医生好像叫西蒙。”石头人说出一个名字，引起了吴明的兴趣。

    他直接拿出电话，打给了经常骚扰他的人，神盾局的科尔森特工。

    “吴明，你怎么想起来给我打电话了，难道你打算加入复仇者了？”电话那边，传来科尔森的笑声。

    吴明没有跟他寒暄，直接将这边的事说了一遍，然后开口道：“在你们的内部档案中，帮我查查这个西蒙医生，我等你的电话。”

    神盾局内部，有一个特殊档案室，里面拥有很多机密文件。

    一个小时之后，科尔森的电话打过来了，语气十分严肃：“这个西蒙的档案，全部都是假的，他可能是九头蛇的人。”

    “知道了。”吴明挂掉电话，消化着这条信息中的内容。

    维克多的私人医生，居然是九头蛇的人，这可不是什么好消息。

    九头蛇盘踞世界这么多年，始终都无法被彻底剿灭，就是因为他们拥有强大的洗脑科技，冬兵就是他们的成果之一。

    吴明闭上眼睛，暗暗模拟着故事，将两件事往一件上面叠加。

    恍然中，他仿佛看到维克多，因为基因异变，找到了自己的私人医生。

    那个身为九头蛇密探的医生，看到维克多的异变，就仿佛看到了上帝一样，在检查的过程中动了手脚。

    “洗脑科技，维克多很可能，落在九头蛇手中了！”吴明猛地睁开眼睛，随后想到了里德，赶紧开口道：“苏珊，赶紧联系里德，让他别追了，马上回来！”

    九头蛇拥有了维克多，威胁性立刻上升几个档次，里德一个人追出去，在他们面前根本不够看。

    如果九头蛇早有准备，完全可以将维克多充当主力，将追来的里德也给抓住。

    到时候，要是里德也被九头蛇洗脑，那可就真有意思了，神奇四侠想不解散都难。

    “不行，我联系不上里德，他的通讯器没有反应。”

    祸不单行，苏珊的一声惊呼，好似预示着事态更严重了。

    毁灭博士维克多，神奇先生里德。

    想到这两个人，可能被九头蛇控制住了，吴明眉头也皱了起来，不再将九头蛇组织，与打酱油组织划上等号。
------------

第394章 寄生的外星人

    九头蛇组织听起来恐怖，其实也就吓唬一下普通人，吴明从来都没有放在心上过。

    这是双方高度的不同，九头蛇没有尖端战力，就没有让他重视的权利。

    毕竟，一只霸王龙可不在乎，身边是不是生活着一群豺狼，也不会将豺狼当做生平大敌。

    但是，拥有维克多与里德的九头蛇，那就截然不同了。

    这种转变，虽然还不足以让吴明动容，却也有了捣乱与入场的资格，这并不是他喜欢见到的。

    “我回来了...”就在吴明想着，是不是该做些什么的时候，里德居然回来了。

    看到里德回来，众人明显松了口气，吴明也仔细的打量着他。

    衣服没有乱，身上也没有伤痕，只是看起来里德有些疲惫。

    苏珊开心的迎上去，抱住了里德手臂，问道：“你怎么把通讯器关了，我们一直在担心你。”

    “没事，出了点小变故。”里德不耐烦的推开苏珊，看也不看众人的反应，直接向自己房间走去：“晚饭别叫我了，我有些累了。”

    “这是怎么了，他不是去追维克多了吗，难道他不想谈谈这个？”看着里德的背影，强尼目光中闪过疑惑。

    同样疑惑的还有苏珊，她本能的察觉到，里德的情况有点反常，以前里德可没有推开过她。

    作为气管炎患者，里德对苏珊的爱护，可以说是方方面面的。

    平日里，里德说话都不敢太大声，别说将苏珊推开了，就是心情再不好的时候，面对苏珊也会强颜欢笑。

    目睹了这一变化，大家都很意外，只有吴明在暗暗沉思。

    他现在有理由怀疑，里德可能跟维克多一样，接受了九头蛇的洗脑，哪怕这个时间很短暂。

    里德追出去，一直到回来，差不多消失了两个小时。

    如果九头蛇早有准备，足以在十分钟内结束战斗，用一个半小时进行洗脑，再将里德送回来继续潜伏。

    “继续潜伏，难道他们不怕里德暴露吗？”看了眼里德的房间，吴明拿出自己的手机，小声道：“智脑，黑一下附近的摄像头，调取过去两小时内，抓拍到里德的所有视频。”

    经过智脑的整理，很快一个900M的视频文件，被传输在了手机上。

    吴明不动声色的点开，发现这些视频全都是雪花，好似在同一时间内，全部失去了信号一样。

    一连翻看几个，吴明删除了文件，知道对方一定是有备而来。

    不过正因为这个，他更加确信里德被洗脑了，不然无法解释出这些摄像头，为什么会在同一时间失效。

    “各位，我建议，给里德做一次全身检查。”吴明将大家都召集过来，又说出了自己的猜想。

    关系到里德的安全，这件事被全票通过，就连苏珊也没有反对。

    哪怕石头人并不相信，这世界上有洗脑科技，可他还是愿意充当先锋，将里德给弄到医院去。

    “嘭！”一脚踹开房门，惊醒了正要入睡的里德。

    看到这么多人闯进来，里德显得很急躁，大声道：“你们要干什么，我不是说过了，我现在感觉很累，不让你们打扰我吗？”

    “抱歉，你的状态有些不对劲，大家觉得应该把你送到医院去。”石头人可不会温柔，直接向着里德抓去。

    里德奋力挣扎，可在石头人，强尼，乃至于苏珊的联手中，这一切都是徒劳的。

    十分钟之后，被固定好的里德，被大家塞到了汽车上。

    一路上，里德疯狂的乱吼乱叫，表现的的好似精神病人，让大家更加确信，里德身上真的出问题了。

    圣保罗私立医院...

    “谁是病人家属？”经过一系列的检查，医生叹息着走了出来。

    吴明几人都守在外面，闻声后围了上去，问道：“医生，检查的结果怎么样？”

    “很糟糕，病人很狂躁，我们初步怀疑，他具有严重暴力倾向，认知上可能存在一定障碍。”医生拿出的化验单，递给了吴明几人观看。

    吴明只是扫了一眼，就被建议栏上的留言吸引了，不可思议的问道：“你建议我们，将他转送到精神病院，你确定没有拿错诊断书？”

    这次将里德送到医院，是为了检查他的大脑，有没有被植入芯片，或者别的什么东西。

    可建议栏上却没提这个，反而建议家属为病人转院，转移到精神治疗康复中心。

    精神治疗康复中心，听名字有点高大上，其实就是精神病院的美化说法。

    吴明实在想不出，怎么里德到了医院里面，居然变成精神病了。难道九头蛇的洗脑方式，已经不在局限于科技手段，反而转为心灵力量。

    “你手上的诊断书，我可以保证绝对属实，我今晚就接待了他一个病人，绝对不可能弄错的。”医生回答的很肯定，随后遗憾的与吴明握了握手，低声道：“节哀吧，我知道你们很难接受这个，但是我身为医生，一定要为病人负责。”

    “好吧...”吴明将诊断书递给苏珊，又问道：“你们检查他的大脑了吗？有没有发现异常，比如说芯片之类的东西？”

    “检查过了，没有任何异常，更没有你说的芯片。”医生说完这话就离开了，留下了有些傻眼的吴明几人。

    沉默半响，石头人脸色很是难看，低语道：“我不喜欢医院，好好的人来到这里，没病也给弄成有病了。现在好了，医生说里德成是精神病，难道今天是愚人节吗？”

    “可能是诊断失误，我们换一家试试。”

    连夜开车，带着里德换了家医院，得到的结果却是相同的。

    没有芯片，没有被洗脑，只有精神病的鉴定报告。

    等到吴明几人带着里德，从第五家医院走出来时，已经到了后半夜四点多。

    相比精神病这个说法，吴明几人更希望里德是被人洗脑，因为被人洗脑还有的救，精神病就不一定了。

    “里德这么聪明，怎么会是精神？”苏珊坐在副驾驶上，脸上是难掩的疲惫之色。

    吴明同样想不通，可刚刚出来的第五家医院，就是神盾局的下属机构。

    连神盾局的下属医院都说，里德的大脑没有问题，没有被改造的痕迹，这就有点盖棺定论的意思了。

    不是被洗脑，也没有法术痕迹，只是出去追维克多，回来就变成精神病了。

    对于这样的事实，吴明都百思不得其解，他只是本能的绝对不对劲，可想不出来是哪里不对。

    “快点放开我，你们是不是疯了，居然相信那些庸医的话，我真是受够你们的愚蠢了。”后座上，里德还在咆哮，泛红的目光好似要杀人一样。

    吴明手指点着方向盘，目前已经初步排除，是九头蛇做的手脚。

    那么问题来了，既然没有被九头蛇抓住，也没有接受对方的洗脑，那么里德消失的两个小时，又是去了哪里，又或者见到了什么人。

    “里德，你跟我们说实话，你离开的时间内，都做了什么？”最关键的问题，吴明只能问向里德。

    只可惜，里德根本不配合，他要么是嘿嘿冷笑，要么就是闭目不语，根本就不想谈这个。

    “苏珊，我能读取一个人的记忆，如果你允许的话，我希望侵入里德的大脑，看看那时候发生了什么。”吴明到底不是普通人，里德自己不想说，他依然有办法知道。

    听到这话，苏珊目光中闪过迟疑，最后还是点了点头，道：“里德的身体最重要，你想做什么就做吧。”

    在众人的目光下，吴明伸出双手，按上了里德的太阳穴。

    瞬间，仿佛精神离体一样，吴明冲入了里德的记忆海，以旁观者的角度见证过去。

    画面中，返回实验室的里德，正好看到维克多，抢夺冲浪板后的逃离。

    里德很快便追了上去，可没有跑出多少距离，一架直升机便降下绳梯，将维克多带走了。

    不甘心的里德，依然没有放弃。

    他追逐着直升机的位置跑了很远，直到跑进了一片树林中，一个墨绿色的东西袭击了他。

    “这是...”一瞬间，吴明从里德的记忆海中脱离而出，精神重回返回了本体。

    最后的画面中，他看到了一滩墨绿色的液体，那东西的样子很奇特，吴明总觉得在哪见到过。

    “墨绿色的液体，还会袭击人，与人融合成一体，这东西不会是毒液吧？”吴明一时间想到的，就是蜘蛛侠3中，那个只能寄生在人体上的毒液。

    认真来说，毒液并不是病毒，而是一种外星生命。

    它的生存方式就是寄生，被它寄生的生命，会明显变得暴躁与易怒，跟里德目前的情况很类似。
------------

第395章 你是在作死

    本该在蜘蛛侠3，寄生在艾迪?布洛克身上的毒液，寄生在了神奇先生身上，这个变化也是够奇妙的。网

    吴明仔细想了想，毒液的寄生本身无害，还能大幅度提高宿主身体素质。

    缺点也很明显，易怒，暴躁，多疑，情绪不稳定，都是寄生后的副作用。

    电影中，被寄生的艾迪，很快就泯灭了人性，成为了励志复仇的机器。里德本身没有那么多仇恨，也没有铭心刻骨的敌人，所以他的情况要好很多，总算没有像艾迪那样，幻想杀人是个很么感受。

    “毒液最适合的寄生目标，应该是绿巨人吧。绿胖越愤怒越强大，毒液寄生后的副作用，对他来说是大补的良药，愤怒值绝对要爆表啊！”想到毒液的寄生，吴明也想到了绿巨人。

    不过也只能想想，毕竟毒液寄生之后，宿主的情绪会更加不稳定。

    平日里，绿巨人就是定时炸弹，班纳对他的掌控力度就不强，要是再有毒液的推波助澜，恐怕会成为只知道毁灭的怪物。

    想到这里，吴明也暗暗有个想法，如果在十分危急的时刻，让绿胖融合毒液，或许也是个破局的好办法。

    “里德怎么样了，他还有救吗？”吴明这边的沉思，引起了苏珊几人的追问。

    闻声后，吴明肯定的点点头，开口道：“有救，我知道是怎么回事了。”

    听到里德还有救，大家纷纷松了口气。

    神奇四侠中，里德不单单是队长，还是大家的好朋友。

    石头人就不说了，从小玩到大的兄弟，恨不得能穿一条裤子。

    苏珊则是里德的初恋女友，还有进一步展的想法，早就将里德当成了另一半，认定自己跟定这个人了。

    或许，只有强尼不太在乎，只是人云亦云的跟着担心，心里怎么想的谁也不知道。

    将众人的反应看在眼中，吴明动汽车开始返回，想着怎么帮里德摆脱毒液的寄生。

    毒液属于外星寄生生命，他对宿主的要求并不高，共生关系，也不像铁线虫与螳螂那么极端。

    对于毒液来说，宿主只需要进食，就能维持它存在的养分。

    铁线虫为了繁育后代，还可能逼迫寄生的螳螂，来到水边将他淹死，以便虫卵回归水中。可毒液不需要这么做，他也没有繁殖下一代的**，只是拥有简单的生存本能，最多再加上强大自身的**。

    这么算下来，毒液进行寄生之后，很可能不会轻易更换宿主，也不会简单的放弃寄生。

    吴明想了下对付寄生虫的办法，最终决定以毒攻毒，将逼毒液自己出来，放弃里德这个宿主。

    “物理基础学第一章，给橡胶制冷，我们会得出什么结论？”

    实验室内，里德被固定在培养槽中，两边摆放着制冷机。

    吴明穿着白大褂，在苏珊几人的注视下，走上前去打开按钮，低语道：“橡胶会变的易碎，并且失去弹性。”

    ...滋滋滋...

    随着按钮的启动，大量冷气被传输到培养槽中，对里德进行冻。

    顷刻间，里德就开始瑟瑟抖，身体便面上凝结出冰霜，自身体温在急降低。

    如果是普通的寄生虫，遭遇如此低的温度，恐怕早就迫不及待，想要逃离出自己的宿主了。

    但是毒液的适应性很强，温度降低到一定程度时，里德的身体开始慢慢热。

    “体表温度在回升，他体内就像安放了暖炉！”负责监控数据的苏珊，第一个察觉到了不对之处。

    吴明认真的观察着里德，一边加大寒气输出，一边开口道：“查一查，他是怎么为自己升温的。”

    手指敲打键盘，苏珊控制着医疗设备，开始扫描里德的全身。

    前后大约过了十几秒，苏珊脸色突然一黑，回答道：“他在燃烧自己的脂肪，换取大量的热能，维持自己的体温。换句话来说，我们如果继续下去，里德可能会被消耗致死，榨干自己的一切。”

    人体是个很有意思的东西，它比任何机器都要精密，拥有自己的应急反应功能。

    如果用热能望远镜观看，就会现人体的每一刻，都在无时无刻的撒着热量。

    这种热量来源于自身，我们吃下的东西，会被转化为脂肪，供应这种简单的消耗。

    平心而论，这种消耗是正常的，同样也是无害的，但是过度消耗却不同，这相当于是在自杀。

    这就好比冻死的人，人在低温下被冻死之前，自身供热系统会挥到极致，以抗衡体温的流失，直到自身免疫系统崩溃。

    如果不想里德死，就必须停下寒气输出，不然先死的绝对是里德，而不会是寄生的毒液。

    “这东西拥有简单的智慧，它在跟我们赌，赌我们不会让里德死去。”

    吴明关闭了寒气输出，随后又微微一笑，开口道：“物理基础学第二章，短时间内给橡胶加热，我们会现什么。”

    撤去寒气输出管道，吴明又启动了电磁加热。

    培养槽的底部中，有一圈电磁环，原理类似于电磁炉。

    启动加热功能之后，培养槽中开始升温。

    没一会的功夫，里德便汗流浃背，整个人好似被烧化的塑料，隐隐有变形的趋势。

    “橡胶被加热之后，会变软，严重时会化为液态。既然你不怕冷，那么你怕热吗，我很好奇你怕不怕。”穿着白大褂的吴明，认真的看着培养槽，任何细微的变化都不放过。

    三分钟后，里德的身体开始液化，便面上有墨绿色的杂质，正在被缓缓渗透出来。

    看到这种墨绿色杂质，吴明的笑意更浓。

    毒液毕竟不是高等智慧，它的习性只相当于植物，拥有本能的生存理念，与简单的智慧模式。

    哪怕双方没有交流，吴明也能感受到，这东西它害怕了。

    “它在干什么？”目睹了毒液的聚合，石头人开口问道。

    吴明没有停下加热，只是饶有兴致的看着，低语道：“它在害怕，在向我们求饶。”

    “苏珊，维持住现有温度，控制水晶针管进去，将这东西吸到针管里面。”吴明快号施令，知道这场僵持只有要一方屈服，那么就彻底结束了。

    毒液屈服了，它简单的脑容量中，无法分析出停留在宿主体内，自己会不会死亡。

    在死亡的威胁下，它选择了舍弃宿主，而这正是吴明想要见到的。

    两指粗细的针管，在机械手臂的操控下，刺在了毒液身上。

    毒液本身就是液态的，只是轻轻一吸，就跟果冻一样，被吸入了针管里面。

    墨绿色的液体，在针管里面待的很安稳。

    吴明看了眼上面的刻度，现只有33om1，相当于一罐旺仔牛奶的容量，成年人两口就能喝光。

    “真是奇特的东西，现有的科学设备，根本无法检测到它。它只需要接触到人体的毛孔，就能自动融合到皮肤下面，通过神经系统与大脑取得联系，从而达成共生关系。而更奇特的是，你本人被寄生了都不知道，好似有健忘症一样，会下意识的忽略掉自己的不正常。”

    看着被送出来的针管，吴明忍不住轻声低语。

    这东西还有点用，他打算将毒液交给蜥蜴博士，用来研究这个东西，是怎么为宿主提供力量的。

    至于能不能研究出成果，这就要看毒液的生命层次，进化到了哪一步。

    以地球上目前的科技，太高层次的研究与利用，恐怕也只是空谈，出不出成果也要听天由命。

    “里德晕过去了，给他注射葡萄糖，他现在需要能量补充。”吴明收了毒液当标本，苏珊几人也将里德放了出来。

    里德虽然被寄生了一次，但是他的身体毕竟不普通，除了虚弱没有其他异常。

    离开了高温环境，差点化为液态的里德，身体软的跟烂泥一样。

    强尼在前面负责开路，石头人抱着里德在后面，二人合力将里德送回了房间。

    “不管怎么说，谢谢你。”

    里德的安然无恙，最开心的还是苏珊。

    经历了上次的偷吻事件，苏珊对吴明的态度一直很冷，今天总算看到了一点笑脸。

    “你上次跟我说，忘记那件事，我们还是朋友。可事实却是，你一星期没跟我说话，朋友可不该是那样的。”看到苏珊有寒冰融合的迹象，吴明笑着打趣道。

    苏珊歪了歪头，一副我怎么不知道的样子，轻声道：“有吗？”

    “没有吗？”吴明心中满是苦笑，恐怕没有这次出手，苏珊跟他基本就是陌路人了。

    这就像两个情侣分手时，说分手之后，我们还是朋友一样。

    狗屁的朋友，扭过头来就再也不联系了，这边删除朋友圈，那边就删除手机号码。

    吴明记得一歌，好似叫《生日礼物》，里面就有歌词形容过这个。

    你说，我们分手还可以做朋友，送你礼物你却不接受。

    还叫我忘了你，从此不要再联络，这样彼此都快乐。

    “呵呵，你原来还在想这个！”

    苏珊戴着眼镜，高冷的仰着头，用手点了点吴明的胸口：“你知不知道，你那天的行为叫什么？”

    “叫什么？”

    “作死...”
------------

第396章 编辑之子

    人活一世，草活一秋，谁没干过几次作死的事。天籁．⒉

    吴明承认金披肩，眼眸幽蓝，脸美腿长的苏珊，很符合他的审美标准。

    要不是吴明知道，自己在这里只是过客，总有一天会离开，他都想一脚踢开里德，将苏珊追到手了。

    “我很爱，很爱里德，不要有肮脏想法，我们还是朋友。”苏珊玩笑中带着郑重，警告的意味不言而喻。

    吴明微微点头，透过眼镜看着苏珊的双眼，笑道：“那天我控制，控制，在控制，没控制住。嘿嘿，下次不会了，我们的友谊将非常纯洁。”

    苏珊白了吴明一眼，转身去照顾里德了。

    这就像网上说的，我拿你当朋友，你他妈总想睡我一样。

    经过那件事，苏珊要是相信就有鬼了，直接给吴明一个背影，算是表达了自己的不信。

    看着苏珊美好的身姿，吴明这个老司机，露出了会心的微笑。

    人生就像一部电影，难免有枯燥的时候。

    在此期间，有个冷美人调节一下气氛，对吴明而言也是一种享受，生不生点什么，反而是次要的。

    里德受伤期间，吴明往这边跑的很勤快，感动的里德热泪盈眶。

    另一边，经过了半年的耽搁，神盾局还是下定决心，打算组建复仇者联盟了。

    电影中，第一代复仇者联盟，有美国队长，钢铁侠，绿巨人，雷神托尔，鹰眼，黑寡妇，大猫小猫加起来只有六只。

    而这一次，因为吴明的关系，钢铁侠与绿巨人没有加入进去，雷神托尔就更不可能了。

    不过就是这样，也没有改变神盾局，成立复仇者联盟的决心，反而喊出了质量不足数量补的口号。

    “美队，鹰眼，黑寡妇，蜘蛛侠，胆侠，惩罚者，鹰人，蚁人，再加上我推荐的金饼，这都有九个人了！”看着从神盾局传出来的档案，吴明脸上带着鄙夷。

    全都是二流与三流货色，一个压箱底镇场面的都没有，这个妇联还真是寒酸的可以。

    面对这样的复仇者联盟，只需要绿巨人一个，就能将他们全部打垮。

    或许对普通人来说，这些人还有点实力，可在吴明眼中这就是搞笑用的。

    “伙计，你上次让我看的毒液，给了我很大启，我的新战甲已经完成了。”一大早，托尼就找上门来，还穿着一件新式战甲。

    吴明对此并不意外，托尼的钢铁战甲更新的度很快，他更好奇这件新战甲是什么来头。

    “叫什么名字？”吴明放下手中的情报，从酒柜中拿出一瓶红酒。

    托尼一看就连连摆手，吓得脸色都白了，赶紧说道：“昨天喝麻了，我现在看到酒就想吐，还是给我来杯牛奶吧。”

    吴明闻声后放下红酒，倒了两杯牛奶走了过来。

    托尼拿起杯子喝了一口，直接喝掉了一半，这才说道：“我叫它歼灭者，马克47，歼灭者战甲。”

    “马克47？”吴明愣了一下，难以置信的看着托尼。

    电影中，复仇者联盟1，托尼的战甲才是马克32，复仇者联盟2里面，才到马克43型号。

    等到复仇者3内战之时，战甲的型号是马克46，可现在复仇者联盟刚成立，47型歼灭者战甲就出来了。

    “你真是个天才。”除了天才二字，吴明想不出其他解释了。

    托尼举了举杯子，毫不谦虚的开口道：“那当然，我以前只是少了压力，自从将你当成假想敌之后，我的思路犹如泉水，想止都止不住。”

    托尼用他当假想敌，开新型战甲，这个吴明是知道的。

    他只是没想到度这么快，短短八个多月的时间，钢铁战甲更新了四十几次，平均每星期都有一次技术革新。

    联想到如此恐怖的更新度，吴明忍不住头皮麻，开口道：“别人都说你是编辑的儿子，你自己怎么看？”

    “编辑？”托尼有些搞不懂，不知道吴明在说什么。

    吴明当然不会解释，告诉托尼有人说你是编辑的儿子，要不然怎么会那么好命。

    出场就是高富帅模板，年少多金，天才大脑，大型财团继承人，而且还长得很帅。

    这些东西放到现实中，随便拿出来一样，就足够人受益无穷了。

    难怪有人怀疑，托尼是漫威编辑部中，某位编辑以自己的儿子为模板，特别设计出的加强型人物。

    “什么编辑，我刚刚没听清。”

    “没什么，我随便说说而已。”

    吴明打了个哈哈，直接扯开了话题，问道：“你的这件战甲，有什么厉害地方？”

    “所有武器，都采用纳米技术，以新能源进行供应。最重要的是，这件战甲能收到我的体内，我可以随身携带它。”托尼说着的同时，身上战甲开始快解除，向着身体内钻去。

    这一幕很像毒液，对里德进行寄生的时刻。

    纳米战甲快分解，成为比灰尘还小的尘埃，融入到托尼的毛孔之中。

    想要进行战斗时，纳米战甲快扩张，两秒内完成全身覆盖，放弃所有传统武器。

    当然了，放弃传统的火药武器，并不是降低火力，相反，这件战甲的火力特别猛。

    双手能射激光，肩膀与胸口能射电磁炮，这让战斗变得更有效率。

    托尼甚至拍着胸脯说，他的激光武器能轻易打爆主战坦克，电磁武器足以摧毁一栋大楼。

    唯一让人遗憾的就是，这些武器太耗费能源了，就是用新型弧型反应堆，也无法维持过六小时的高强度作战。

    “战斗时间，只能压缩在六小时之内，不然就需要更换新能源。这么算的话，你平时可以穿这件战甲出门，避免自己会在没穿战甲的时候，突然受到别人的袭击。另外，你可以备用一套，用来战斗的高强度战甲，让二者相辅相成。”吴明考虑一会之后，给出了自己的建议。

    听到这些话，托尼轻轻点了点头，赞同道：“在没有解决，第三代弧形反应堆之前，这就是最好的办法了。我目前的弱点，就是在没有穿上战甲之前，跟一个普通人差不多。研这件战甲的目的，就是担心有人会对我不利，针对我不穿战甲的时候，进行斩式袭击。

    所以，我叫它歼灭者战甲，如果有人打算对我实施斩行动，它会帮我歼灭任何来犯的敌人。同样，在穿着其他战甲的时候，我也能将它收回体内，这相当于我无时无刻，都装备着两件战甲，这将让我有备无患。”

    随着级英雄的增多，托尼对自身安全也越重视。

    普通的刺客，交给保镖就行了，但是那些凡存在不同。

    别看鹰眼，惩罚者，胆侠这些人，只是吊车尾的三流英雄，但是他们面对普通人的时候，一个打几十个都很轻松。

    托尼做人这么高调，别人不可能没有研究过他。

    一旦有人觉得，不穿钢铁战甲的托尼，只是一盘菜的话，这些人都会大跌眼眶。

    “伙计，神盾局又对我出邀请了，这次我恐怕没法拒绝。”托尼突然换成正色，意有所指的开口道。

    吴明看了他两眼，问道：“为什么？”

    “我父亲在神盾局中，留下了一些东西，这是我最近才知道的。我打算潜伏进去，将那些东西拿回来，然后拍拍屁股走人。”托尼说的很轻松，看样子他也是这么想的。

    吴明无法做出反对，毕竟他总不能让托尼，连父亲的遗物都不要了，也要跟神盾局划清界线。

    “你什么时候加入？”吴明问了下时间，因为托尼的加入，很可能意味着，复仇者联盟剧情的启动。

    托尼沉思片刻，不太肯定的回答道：“大概半个月吧，我黑了神盾局的电脑，现他们召集了很多人。而且，他们在暗中也有人手，我打算搞清楚这些人的底细，然后再加入。”
------------

第397章 想要松土的蚯蚓

    半个月的时间并不长，但是也不短了。天籁小说．⒉

    这十几天内，托尼调动全部精力，深挖神盾局的成员名单，还真让他搞出了一点成果。

    从实验室逃跑之后，就一直失踪的冬兵，吴明之前还以为，这家伙被九头蛇的人带走了，但是这个观点是错误的。

    冬兵就在神盾局，而且是复仇者的预备役成员，隐藏在福罗里达州，某个秘密基地之中。

    同时还有黑豹王子，非洲国家瓦坎达的继承人，未来的瓦坎达国王，也是复仇者联盟的秘密成员。

    黑豹在复仇者联盟3，才正式成为国王，目前还是王储身份。

    但是这家伙的实力很强，二线级英雄中，基本上没有几个打得过他，可以被称为准一线英雄。

    只是跟托尼的情况很像，黑豹的主要战斗力，来自振金战衣，并不是能力者。

    熟悉美队的人，恐怕都难以忘记，美队用盾牌硬抗绿巨人，或者雷神之锤的那一幕。

    美队能有这样的表现，完全是盾牌的能力，没有盾牌的美队，或许都进不了二线英雄。

    这面逆天的盾牌，制作的原材料就是振金，而所有的振金矿脉，全部在瓦坎达境内，属于王室的私有财产。

    从这里面就能看出，拥有一面盾牌的队长，都可以如此风骚了，那么有一件振金战衣的黑豹，该是多么的强力。

    免疫绝大多数物理攻击，免疫绝大多数能量攻击，吸收冲击力，这是振金的三种特效。

    用穿甲弹打在这件战衣上，你能将战衣的主人打飞，却伤不了他一根毫毛。因为简单的物理攻击，打不破振金的防护，而冲击力又会被振金吸收掉，这是堪称完美的防御。

    当然了，振金也不是没有弱点，反而弱点十分的明显。

    这件振金战衣，能让黑豹享有极高的攻击免疫，但是振金并不附带特殊能力，也就是说黑豹的战斗，走的是高防御，低敏捷的坦克路线。

    只要战术合理，完全可以将黑豹冰封，或者困在某个地方，或者利用高机动性直接无视他。

    这种明显的强势与短板，也是黑豹只能被称为准一线，而不是一线级英雄的原因所在。

    “冬兵，黑豹，还有疑似被神盾局征召的电光人，看来弗瑞的准备很充分啊！”看着托尼传来的资料，吴明也没想到弗瑞玩的这么大。

    质量不足以数量补充，这是绿巨人，神奇四侠，雷神托尔，钢铁侠，吴明几人拒绝之后，弗瑞提出的新口号。

    显然，为了即将组建的复仇者，弗瑞将这个口号执行的很彻底。

    大猫小猫加在一起，即将成立的复仇者联盟，级英雄将达到十三个人，比电影中足足翻了一倍。

    虽然说这些人里面，只有托尼这个钢铁侠，稳稳有一线英雄的实力，其他人大多是三线与二线英雄。

    可是放在地球上，这些人已经能做很多事了，最起码弗瑞打算以复仇者为依托，剿灭九头蛇的计划，不再是一场空谈。

    “二战之后，九头蛇组织全面潜伏，许多成员加入了神盾局，成为了神盾局内部的寄生虫。弗瑞这个神盾局局长，做的也是够可以的，前任留下的烂摊子，都需要他来买单。难怪，他这么急着组建复仇者，恐怕他也知道神盾局内部，快要到积重难返的地步了，不动大手术是不行的。”

    吴明右手一晃，传真过来的资料，瞬间被火焰吞噬。

    看着熊熊燃烧的烈焰，吴明随手打开电视机，新闻中正在播报一个花边新闻。

    “这里是英国广播电视台，正在为您做出的现场报道。世界著名传奇组合，神奇四侠目前向本台透露，神奇先生里德与隐形女苏珊，将在无数人的见证下，宣布一个十分惊人的消息。这个消息到底有多惊人呢，请大家跟我一起，让我们拭目以待。”

    画面中，一名女记者拿着话筒，带着肩扛摄像机的摄影师，走进了里德位于郊区的实验室。

    实验室内，里德四人围坐在沙上，面前摆放着果盘与茶点，一副正在接受采访的样子。

    看到大家都在，女记者笑着凑上去，将话筒递给了强尼，开口道：“霹雳火先生，这次你们郑重其事，少有的邀请记者前来，是有什么好事生吗？”

    “我不认为这是好事，请允许我保持沉默。”强尼干脆的拒绝，让女记者很是惊异，这一表情在电视中显得很清晰。

    看到这样的问答，坐在电视机前的吴明，就知道今天要生什么了。

    这半个月内，里德一直在养伤，苏珊始终陪伴他的左右。

    正所谓男追女隔层山，女追男隔层纱，苏珊与里德本来就是恋人，只是里德平日里比较被动，说不出什么甜言蜜语来。

    这次有苏珊主动，里德这个橡胶人，很快就被爱情融化了，只差确定双方的情侣身份。

    “这小子在嫉妒，狗嘴里吐不出象牙来。记者小姐。你应该采访有家的男人，相信我们有很多东西可以聊。”石头人闷声开口，将女记者的视线吸引过来。

    女记者脸上的表情有些僵硬，相比帅气的强尼，石头人的样子足以止小儿夜啼，看上去就跟妖怪一样。

    不过，良好的职业修养，还是让女记者压下了坎坷，勉强笑道：“石头人先生，你有什么要爆料的吗？”

    “有很多，先我们要感谢，上帝他老人家，给与我们选择爱情的权利。在有，感谢我们的大老板吴明先生，给与了爱情展的土壤，让两只相思鸟能够碰面。最后，我们要感谢......”石头人平时不爱说话，但是今天他说了很多，大有成为麦霸的趋势。

    一阵没完没了的嗦，说的女记者频频低头看表，几次欲言又止的想要打断。

    如果不是神奇四侠，目前实在是太有名气了，这段一定会被直接掐掉，插播一段广告之类的东西。

    “还有...”

    “石头人先生还有很多话要说，我们稍后继续采访他，现在请让我们转移镜头，看看神奇先生与隐形女，有什么想要和大家说的。”

    每一名记者，都是转移话题的高手，不高你干不了这个。

    女记者一组套路下来，石头人直接就被套路住了。

    要知道，石头人为了今天的采访，他特意订了一套大号西装，现在才说这么两句就交出话筒，他总感觉自己好像亏了。

    “神奇先生，我现你一直在偷笑，有什么好心情要跟大家分享吗？”女记者舍弃了石头人，将话筒递给了里德。

    里德拿着话筒，抬头看了看身边的苏珊，目光中满是爱意，道：“我要结婚了。”

    “什么？”

    “我要结婚了，我跟苏珊决定，下个月走进婚姻殿堂。”

    不同于以往的腼腆，这一次里德说的很郑重，声音中充满了肯定。

    听到这样的话，女记者夸张的捂住嘴，难以置信的问道：“这是真的吗？”

    “是真的，我跟里德在校园时期就是恋人，天意让我们走到了这一步。或许大家可能觉得很意外，可我认为一点都不突然，我们有良好的感情基础，彼此都十分了解对方，步入婚姻殿堂是理所当然的。”

    苏珊在爱情中是主动的一方，说完这话她微微回头，深情的开口道：“里德，你准备好娶我了吗？”

    “当然，十几年前，我们第一次见面的时候，我就知道自己会娶你。”里德少有的浪漫了一次，说出了自己的心声。

    听着耳边恋人的告白，苏珊好似喝醉了一样，脸颊上闪过几分红晕。

    她等这句话等了太久了，十年前她就做好了，与里德相守一生的准备。

    可那时的里德，蠢的就像呆瓜一样，她都做好了更进一步的打算，里德却不知道什么叫乘胜追击。

    这是迟来了十年的告白，所幸时光没有带走爱恋，反而让情感沉淀的越香醇。

    如今，她已经不再是校园中，那个懵懂的少女，但是这一切都值得。

    “苏珊还是与里德结婚了，甚至因为我的出现，比电影中还要迫不及待，这不是怕我挖墙脚吧？”看着电视上的爱情宣言，吴明想到了一印度歌，女友嫁人新郎却不是我。

    当然了，苏珊可不是他女朋友，一直爱的都是里德，吴明充其量是想松土的蚯蚓。

    不过蚯蚓是无罪的，苏珊这种女神级存在，要是没有蚯蚓想要松土，岂不是再打女神的脸。
------------

第398章 复仇者联盟开启

    “宇宙魔方已经觉醒，它落在了一群，自称地球人的卑微者手中。可惜，他们永远不会知道，宇宙魔方代表着什么，这个秘密只有我们齐塔瑞人才了解。”

    一个未知的宇宙空间中，正站着两名戴着斗篷的人。

    这两个人一个有正常人类身高，一个足有三米多高，看着就不像同一种族。

    说话的功夫中，三米多高的斗篷人，拿出一柄带黄色宝石的手杖，笑道：“我的盟友，我们齐塔瑞人，这次将是你的后盾。”

    右手握在权杖上，狂风瞬间吹拂而过。

    大风吹落了二人的兜帽，如果雷神托尔在这里的话，他一定会发现拿起权杖的人，正是死命想要将他赶下台的洛基。

    就跟电影中一样，洛基还是趁海姆达尔，召唤回托尔的时刻，借机摧毁了彩虹桥。

    只可惜奥丁并没有陷入沉睡，洛基想要放逐托尔的想法破产了，反而自己跌落下了无尽深渊。

    一个月内，洛基始终穿行在深渊中，以自己的神力抵抗深渊的侵袭。

    如果没有意外，神力耗尽的那一刻，就是洛基被深渊吞噬之时，只不过意外还是发生了。

    “不要以为，你们救了我，我就会心存感激。”洛基手持权杖，感受着失而复得的心灵力量，淡然道：“我只是想要证明，神域之王的位置，我比托尔更加合适！”

    “去吧，用宇宙魔方开启大门，齐塔瑞人的军队会扫平一切。”齐塔瑞人之王笑而不语，毫不介意洛基的不识抬举。

    洛基冷哼一声，头也不回的，走入了一道水幕之门。

    瞬间，周围的空间开始变化，无数世界在叠加，最终汇聚为一道大门。

    “汉克博士，魔方的力量正在活跃，我们找不出是哪里的问题。”

    一个秘密基地中，好似地铁站一样的大厅内，到处都是荷枪实弹的守卫。

    十几位穿着白大褂的科学家，正在大厅中央位置，围着一个悬浮在半空中，散发幽蓝色能量的奇异方块。

    “切断对魔方的链接，尝试屏蔽它。”汉克博士对着助手发出命令，调控机器想要关闭宇宙魔方。

    只可惜，宇宙魔方本身就充满了能源，一旦它的的力量觉醒，根本没有办法进行屏蔽。

    半个小时之后，汉克博士无奈的放弃了，只能眼睁睁看着宇宙魔方的能量，汇聚成星云图像遮蔽在众人头顶，好似将大家带入了茫茫宇宙之中。

    “汉克博士，需要我联系弗瑞局长吗？”一名穿着皮夹克，背着弓箭的男子，不知何时站在了汉克博士的身后。

    汉克博士没有害怕，甚至连头也没有回，直接开口道：“联系他吧，另外叫他多带些人来，我怀疑这些星云图像，可能是某种未知的坐标。”

    “局长，汉克博士说有麻烦了，这里可能需要支援。”弓箭男用手按着耳麦，对着另一头快速说道。

    另一边，正是神盾局局长弗瑞，他只是沉默了三秒，便回答道：“鹰眼，保护好博士与魔方的安全，支援十分钟后就到。”

    挂掉电话，鹰眼拿下肩膀的弓箭，静静的站在汉克博士身边。

    说是支援十分钟就到，其实不过三分钟，就有超过十辆装甲车，围在了基地外面。

    只不过，这些人只是基地的护卫队，鹰眼真正等待的支援，并不是这些特战小队。

    “叫你们的人封锁通道，每个通道安排五辆装甲车，遇到危险允许你们率先开火。”鹰眼是神盾局高级特工，自然有权指挥这些特战小队。

    一辆辆改造过的装甲车，快速堵住两个出口，上面露出的武器也不是枪炮，而是一根碗口粗，上面有个盖子的怪东西。

    “嗡嗡嗡...”

    一阵阵嗡鸣，突然响彻在众人耳边。

    鹰眼挥挥手大家安静，自己则张弓搭箭，慢慢向着宇宙魔方靠近。

    此时的宇宙魔方，正好位于能量星云的中间。

    入眼，只见一道虚幻的大门，正从星云中缓缓开启，不时吹出道道能量乱流。

    “汉克博士，这是什么东西？”

    “好像是虫洞，我不知道这是自然反应，还是人为因素。”

    汉克博士与众位科学家，看着虫洞都是目瞪口呆。

    鹰眼没有呆住，因为他正好看到，一抹金色从虫洞中走出来。

    金甲，金靴，金色头盔，金色手杖。

    放到现实世界，这么打扮的不是话剧演员，就是某个动漫展的模特。

    但是鹰眼不敢这么想，因为他能够感受到，一种压抑从心底升起，压得他几乎喘不过气来。

    “这是对我的欢迎仪式吗？”金甲人高傲的仰着头，一边将手伸向宇宙魔方，一边开口道：“很好，我决定不杀你们，让你们成为我的奴仆。”

    “找死！”鹰眼猛地松手，手中羽箭奔射而出。

    他的职责是守卫魔方，任何接触魔方的陌生人，他都有权利先斩后奏。

    一时间，羽箭化为一道流星，飞速向着金甲人的右手撞去。

    下一秒，在鹰眼瞪大的双眼中，自己的羽箭被一双大手抓住了，动作是那样的轻描淡写。

    “速度太慢，力量也太弱。”金甲人正是洛基，神话中被称为神灵的存在。

    鹰眼的羽箭对普通人来说，速度与力量都是一等一的，可放在洛基眼中还不够看。

    “咔嚓...”右手轻轻一攥，羽箭一分为二。

    洛基的目光落在弓箭上，微不可查的摇了摇头，道：“让你看看什么是速度。”

    双方距离八步，这是个很近的距离。

    鹰眼本能的摆出格斗架势，可他还没来的看清对方的动作，整个人就倒飞了出去。

    胸口火辣辣的疼，仿佛有火焰在燃烧。

    在十几位科学家的目光中，鹰眼在半空中不停的飞舞，就好似乒乓球一样，被一个看不见的球拍击打。

    “噗...”后背上传来一股巨力，鹰眼一口血就吐了出来。

    不过他没有倒地，而是被人抓着脖子，提在了半空中。

    “瞧瞧你，要力量没力量，要速度没速度，你这样的仆人，只能在马棚中给我刷马。”耳边是恶魔的低语，鹰眼第一次察觉到，自己是那样的无力。
------------

第399章 队长全靠你了

    打不过就是打不过，再说什么都是白搭。

    幸好洛基也玩腻了，将鹰眼直接丢了出去，拿起了自己的权杖。

    “跟过去的日子说再见吧。”

    权杖一点点的递过来，最终抵在了鹰眼的胸口上。

    鹰眼只觉得不寒而栗，浑身冷的打了个哆嗦，蓝色的眼眸一点点变成纯黑色，随后才又恢复过来。

    “主人...”鹰眼单膝跪下，犹如忠实的奴仆。

    洛基对此并不意外，转身看着那些科学家，还有不远处的魔方，问道：“这里面最杰出的科学家是谁？”

    “是汉克博士，他是宇宙魔方计划的发起人，专门以宇宙魔方的力量，为神盾局研发能量武器。”沦为傀儡的鹰眼，很快就将汉克博士卖了出去。

    汉克博士是个中年人，有些秃头，大大的脑袋，让他看上去很滑稽。

    一听鹰眼什么都交代了，汉克博士心里直骂娘，赶紧推开人群向外跑去。

    ...唰...

    刚刚跑出十几米，汉克博士只见眼前一亮，穿着金灿灿铠甲的洛基，就站在了他的面前。

    鹰眼都打不过洛基，汉克博士这种科研人员，当然就更不可能。

    察觉到自己跑不掉了，汉克博士很干脆的举起手，自己就主动跪了下去，哀求道：“不要杀我，我愿意臣服你，我可以为你研究武器。而且，你可以将我当做人质，外面有很多特别行动队的人，他们已经将这里包围了，没有我你根本走不出去。”

    鹰眼下达的命令，是守住通道不要放任何人离开，这个指令被很好的执行了。

    不过，洛基可不是一般人，他来过地球好几次，自认为地球上的武器，还没有能够对付他的。

    “鹰眼，你那边怎么样了，支援小队很快就到。”

    突然间，鹰眼的耳麦中，传来了弗瑞局长的声音。

    鹰眼闻声后眉头一皱，拿着弓箭走到洛基身边，低声道：“主人，真正的支援部队要来了，这些人中每一个都比我更强，我们是不是先离开？”

    洛基没有说话，而是拿着宇宙魔方，微不可查的点了点头。

    他这次来到地球，夺取魔方固然是一方面，另一方面也是想要让奥丁看看，他拥有统筹全局的能力。

    虽然说他并不怕这些人，也不认为地球上，所谓的超级英雄能打败自己，可他并不想将自己表现成一个武夫，毕竟雷神托尔的肌肉就够多了，他需要表现出自己的与众不同来。

    “我们走。”洛基手中权杖一挥，瞬间点在汉克博士的额头，让自己的奴隶又多了一位。

    收下了鹰眼与汉克博士，对于其他的普通科学家，洛基就有些看不上眼了。

    他连看其他人一眼的欲望都欠佳，左手托着宇宙魔方，右手握着自己的权杖，虎虎生风的想外走去。

    “不许动，我们是...”

    “白痴！”

    驻守在外面的护卫队，还想要自报家门吓吓人，只可惜洛基并不买账，没等对方说完就右手一挥，强大的心灵风暴席卷而来。

    玩过红色警戒的人，对尤里的超级武器，心灵控制器肯定印象深刻。

    洛基不是尤里，但是他手中的权杖，镶嵌了心灵宝石，控制别人是他的拿手好戏。

    红色的心灵风暴，从众人身边冲刷而过。

    接下来，就是络绎不绝的枪声，不过枪口的位置却不是对着洛基，而是纷纷对准了自己。

    面带微笑，从容的将枪口吞进嘴里，然后再扣动扳机。

    就好似殉教的圣徒一样，二十几名归属于神盾局，放在外面足以称为兵王的战士，顷刻间就倒在了血泊之中。

    “主人，我们接下来去哪？”无视了倒在地上，十分钟前还有说有笑的亲密战友，鹰眼很狗腿子的跟了上去。

    洛基大步向外而去，金色战靴踩过血泊，在地上留下一行清晰的红色脚印，头也不回的开口道：“我之前来过地球，在这里面有我的盟友，他们自称有九颗脑袋。”

    “来人止步，这里禁止通行。”

    秘密基地向外只有两条通道，分别被古怪的装甲车，与荷枪实弹的守卫把守着。

    相比于外紧内松的基地，这里的武装人员更多，同样也更加军事化。

    “这是什么东西？”看着怪模怪样的装甲车，洛基很是奇怪的问道。

    “神盾1型磁暴装甲车，这些战车的武器是电磁，攻击频率快，威力十分巨大，是神盾局的快反部队。”鹰眼快速作出解释，将自己知道的汇报了一遍。

    闻声，洛基停下脚步，歪着头，打量着这些怪异战车。

    下一秒，手中的权杖发出蓝色火花，幽蓝的能量光束，直接打在了一辆战车上面。

    “轰！”

    被幽蓝的光束打中，一辆电磁装甲车直接炸开，化为了升腾而起的火球。

    感觉自己受到了攻击，剩余的电磁战车纷纷开火，将一枚枚电浆球一样的东西，向着洛基的位置喷射而来。

    “滋滋滋...”电浆球划过空间，带着刺耳的音爆声。

    洛基挥舞权杖，将邻近的几个电浆球击散，随后一把抓了出去。

    乳白色的电浆球，上面还带着电火花。

    抓在手中的那一刻，洛基情不自禁的打了个哆嗦，笑道：“比托尔的万丈雷霆差远了，顶多能让我有些发麻。”

    作为神灵，洛基的抗性非常高，足以将人融化的电浆球，对他来说还不如普通人，换灯泡时被电一下来的严重。

    感觉出这些电磁战车的威力，洛基也就失去了研究的兴趣。

    手中的权杖猛地向前一挥，能量光刃在半空中一分为二，二分为四，四分为八，化为八道寒芒爆射而出。

    轰鸣声接连响起，九辆电磁战车，一个照面就被打爆了。

    作完这一切之后，洛基才没事人一样的哼了一声，左手颠着宇宙魔方，神清气爽的向外走去。

    “长官，对方带着宇宙魔方走了，我们根本拦不住。”掩体中，已经被打爆信心的士兵们，很快将这里的情况反映了上去。

    听到下面人的汇报，正在遥控指挥的弗瑞，面无表情的不发一言。

    在美国中，当兵只是一个职业，跟上班拿工资一样，很少有人讲所谓的爱国情怀。

    所以弗瑞深知，他除了沉默什么也做不到，如果他下令让这些士兵追击，恐怕没几个人会执行这样的送死命令。

    “二战之中，岛国士兵甚至会为天皇切腹，这些人是怎么做到的？”生长在讲自由，讲平等的美国，弗瑞这种军事长官，很羡慕对方能有那样的士兵。

    不过羡慕归羡慕，该做的事情依然要做，他很快按住右耳上的耳麦，开口道：“基地被人攻破了，对方正带着魔方离开，你们什么时候能够赶到？”

    “再有三分钟。”耳麦的那一边，传来深沉的话语。

    听到这话，弗瑞深吸一口气，郑重道：“队长，全靠你了...”
------------

第400章 洛基VS美国队长

    坐在一辆抢来的皮卡上，洛基欣赏着窗外的景色，悠闲的犹如农场主，在巡视着自家的庄园。天籁Ｗｗ

    至于神盾局特工，级英雄战队，这些根本不在他的考虑范围。

    他是谁，北欧神话中，高高在上的神灵，让地球人亲吻他的靴子，那都是无边的荣耀，又怎么会被凡人吓住。

    “主人，我们现在去哪？”开车的鹰眼，抬头看了眼倒车镜。

    洛基想了想，回答道：“去艾丽莎游艇俱乐部，那里有他们的联络地点。”

    皮卡车开的并不快，洛基也没有要催促的意思。

    几分钟之后，皮卡车路过一个街口，等红灯的功夫下，鹰眼现一辆摩托车正急驶来。

    酷炫的哈雷摩托，这是摩托党的最爱。

    上面坐着两个怪人，一个身穿红白蓝，三色的星条服装。

    另一个身穿红色紧身衣，脑袋上带着面罩，胸口还有蜘蛛图案。

    看到这两个怪人，鹰眼目光微微眯了一下。

    身为复仇者联盟的一员，鹰眼对蜘蛛侠与美国队长，简直是太熟悉了。

    虽然他不想承认，可单对单的面对任何一个，他都没有打赢的希望。

    “主人，神盾局的追兵来了，来的是美国队长与蜘蛛侠。”鹰眼收回目光，将这一消息告诉了洛基。

    洛基虽然是神域之人，可他直到一个月前，才随雷神托尔返回神界。

    对于美国队长与蜘蛛侠的大名，洛基还是知道的，只不过他并不在乎。

    “继续开车，我解决掉他们。”洛基从副驾驶中探出头，将权杖对准了后面的摩托车。

    摩托车上，美国队长正在加，眼见一道蓝光射来，想也不想的扛起了盾牌。

    “轰！”美国队长的盾牌，具有吸收冲击力的作用，蓝光打在上面根本没用。

    看到攻击无效，洛基自己都愣了片刻，直到一道蛛丝喷吐而来。

    蜘蛛侠射出的蛛丝，最远能达到一千二百米，而且是指哪打哪，命中率高的惊人。

    洛基这么一愣的功夫，皮卡的后车厢，就被蛛丝直接黏住了。

    而出乎意料的是，蜘蛛侠并没有利用蛛丝追踪，而是将手中的蛛丝一甩，飞快粘在了几棵大树上。

    足足能抵抗22o吨拉力的蛛丝，绑住皮卡车之后，就向给它套上了牵引绳。

    这个时候，鹰眼想动汽车已经来不及了，四个轮胎疯狂的摩擦地面，就是怎么也无法前进一步。

    “这些杂鱼，真是扰人心情啊！”洛基一脚踹开车门，与鹰眼走下了汽车。

    远处，美国队长已经赶到，蜘蛛侠坐在他的背后，离着很远的距离，双方的目光就对在了一起。

    “去死吧，杂鱼。”洛基看出了美国队长的盾牌，可能有些玄奥，所以他攻击的是地面。

    幽蓝色的能量光束，仿佛切割机一样，在摩托车前切出一道裂缝，整个过程不过眨眼之眼。

    眨眼之间能做很多事，对于洛基来说是这样，对于美国队长而言也是如此。

    瞬间，美队双手猛地一拉油门，摩托车后轮直立而起，直接从裂缝上飞越了过去。

    “真酷，你回去之后，能不能教我骑摩托车？”蜘蛛侠只是高中生，对于这些花样玩法，真心没有多少抵抗力。

    美国队长面带微笑，一脚刹车将摩托停下，风度翩翩的开口道：“可以。”

    一问一答之间，看似是在分心，实则二人的目光，始终注视着洛基二人。

    洛基与鹰眼并排而立，通往郊外的林荫小路上，寂静的让人难以相信。

    鹰眼不动声色的拿出弓箭，目光往林中一扫，低语道：“主人，这是个杀人的好地方。”

    “我承认，我有点喜欢你了，你的品位跟我很接近。”洛基头也不抬的开口，说着的同时猛地一甩权杖。

    幽蓝色的光芒，看上去充满了神秘味道。

    一直在暗中戒备的美队，一把将蜘蛛侠推开，扛着盾牌就顶了上去。

    事实证明，不主动抗怪的肉盾，不是一个好肉盾。

    幽蓝的光束在盾牌上炸开，耀眼的光芒升腾而起，正式拉开了凡人与神的较量。

    拥有心灵权杖的洛基，再加上本身的掌握的神力，足以媲美移动炮台。

    蜘蛛侠与鹰眼很快就现，这样的较量自己插不上手，如果冒然冲进战场的话，恐怕会被撕成碎片。

    “他的盾牌是什么做的，怎么可能这么坚固？”一连十几道幽蓝光束，虽然打得美队抬不起头，可洛基也没有占到什么便宜。

    光柱打在盾牌上根本没有用处，反而洛基被炸开的光线，刺激的有些睁不开眼睛。

    “主人，这个盾牌是振金做的，能够完美的防御自身，我们必须要打掉他的盾牌。”鹰眼一边说着，一边用攻击射向蜘蛛侠，并不断地后退着。

    说实话，鹰眼面对蜘蛛侠，天生就属于被克制的一方。

    蜘蛛侠拥有的蜘蛛观感，能让他轻易的避开弓箭，只有鹰眼射爆炸箭头时，才会做出些挪移之类的反应。

    只是交手十几秒，鹰眼就后退了十几步，平均每攻击一次，基本都要后退一步。

    可就是这样，蜘蛛侠与他的距离依然在缩短，很显然双方近距离接触的那一刻，恐怕就是鹰眼失手被擒的时候了。

    “凡人，你的乌龟壳，就要保护不了你了。”听到鹰眼的介绍，洛基放弃了正面攻破盾牌的打算，开始了近身战斗。

    几个闪身，洛基就来到了美队身后，用手中的权杖，将他狠狠的抽了出去。

    就好似打高尔夫一样，美队身体腾空而起，狠狠的摔向远方。

    洛基的战术很简单，与吊打鹰眼的时候一样，依仗着度与瞬间移动能力，寻找着对方的薄弱之处。

    几次交手下来，美队的嘴角就溢出了鲜血，一面盾牌，根本不足以将他完全护住。

    说到底，美队毕竟不是胆侠，没有看破下一个招式的能力。

    不过，他的战斗经验何其丰富，虽然无法看破对手的动作，却察觉出了洛基每次出现时候，都喜欢出现在自己的身后，或者靠近右侧的地方。

    “你这个白痴，乌龟壳保护不了你了。”又是一个瞬移，洛基就跟猫捉老鼠一样，对着美队的屁股踹去。

    可是这一次，志在必得的一脚却落空了，迎面而来的是回旋的盾牌。

    “嗖！”美队的盾牌是Bug，完全无视物理定律，能将说出万有引力的牛顿气死。

    盾牌明明是从上而下而来，撞在洛基的胸口之后，反而回旋到了美队手中，让他高举盾牌直接就撞了过来。

    措不及防，洛基被美队用盾牌顶着，一个冲撞顶飞了出去。

    看到机不可失，美队一跃而起，将盾牌直接当做利剑，向着跌倒的洛基狠狠刺去。

    “刷...”一下刺了个空，显示出不同等级的人交战，哪怕有一方出现失误，失误也不会那么好抓住的。

    事实上，被美队用盾牌刺住的人，只是洛基留在原地的幻影。

    真正的洛基早就离开了原地，等到美队扑上来之后，直接用权杖顶住了他的头。

    “游戏结束了。”洛基的权杖上吞吐着蓝光，脸上带着胜利者的微笑。

    美队下意识的想要拿起盾牌，可近在咫尺的蓝光表示，去拿盾牌自己就死定了。

    “再见，盾牌男...”
------------

第401章 你说凭什么

    “队长小心！”就像洛基压制美队一样，蜘蛛侠也压制了鹰眼，并始终留意着这边的反应。

    看到美队遇险，蜘蛛侠甩手就是蛛丝弹射，出手甚至比洛基还要快。

    权杖距离美队的脑袋，只有短短的三厘米，这就是世界上最遥远的距离。

    洛基还在猫捉老鼠，欣赏着美队死前的恐惧，飞射而来的蛛丝，就缠在了权杖上面，被蜘蛛侠狠狠的一拉。

    “嗖！”

    措不及防下，洛基的权杖脱手而出，被蜘蛛侠用蛛丝粘黏着，隔着很远就抢了过来。

    眼见手中的权杖没有了，洛基干巴巴的愣了片刻，随后才怒道：“我的权杖！”

    “之前是你的，现在归我了。”蜘蛛侠的语气很愉悦，大有当街摇摆的架势。

    洛基被气的鼻子都歪了，舍弃了近在咫尺的美队，直接就向蜘蛛侠扑了过去。

    二十几米的距离，用时还不到一秒。

    没有心灵权杖之前，洛基是二代神灵中，仅次于雷神托尔的存在。哪怕失去了心灵权杖，他也是少有人能抗衡的存在，单打独斗足以压制住大多数一线英雄。

    以实力来算，蜘蛛侠并不算一线英雄，最多只是二线英雄中，最强的几个罢了。

    这下直接对上洛基，很快蜘蛛侠就发现，自己引以为傲的超强反应，在对方面前并不是太管用。

    “你的速度怎么会这么快。”交手五下，最少有两次差点被打中，这让蜘蛛侠压力剧增。

    当然了，他并不是没有反击，而是反击的拳头打在洛基身上，对方根本就不在乎。

    复仇者联盟1的剧情中，变成绿巨人的班纳，摔打洛基时有多狠，看过的人都记忆犹新。可就是以绿巨人的力量，摔打洛基十几下，将地面都震碎了，洛基都只是流点鼻血而已。

    蜘蛛侠的力量虽然也很强，足以举起十几吨的卡车，但是这样的力量，与绿巨人比就差远了，拳头打在洛基身上，连击退对方都做不到。

    “颤抖吧，凡人！”右手向前一抓，洛基抓住了蜘蛛侠，拿着心灵权杖的左手。

    就和大多数反派一样，洛基在占据上风的时候，也喜欢说些废话彰显自己。

    如今权杖就要被自己抢回来了，洛基很快就职业病发作，叫嚣道：“我的卧室中，还缺一个蜘蛛标本，你有兴趣被我挂在墙上吗？”

    “嘿，你妈妈没告诉你，打架的时候不要说话吗？”蜘蛛侠右手一扬，蛛丝瞬间缠住权杖，狠狠的向着远处甩去。

    洛基下意识的一扑，想要将权杖重新夺回来。

    只可惜，有人比他更早一步，早已准备就绪的美队，抢先起跳将权杖抱在了手中。

    跟雷神托尔不同，洛基并没有自己的专属武器，直到他拿到了心灵权杖。所以，想想托尔有多爱他的锤子，你就知道对于洛基来说，心灵权杖有多重要了，这不单单是武器，更是他拥有神器的证明。

    “你们这群畜生，别用你们的脏手碰我的权杖！”看到心灵权杖又被美队拿到了，洛基简直是目眦欲裂。

    美队可不管洛基的心里感受，赶在洛基冲过来之前，又将权杖丢给了蜘蛛侠。

    就像传沙包一样，二人两点一线，将权杖丢来丢去。

    要是换成幼儿园的小朋友，估计早就委屈的要哭了。

    幸好洛基活了几千岁，心里的抗压能力十分强大，很快他就遇到了转机。

    “中！”

    美国队长这边是两个人，洛基这边同样也是。

    鹰眼站在皮卡的后车厢上，弯弓搭箭一声暴喝，直接终止了这场无聊的游戏。

    一箭射出，赶在蜘蛛侠拿到权杖之前，羽箭叮在了权杖身上。

    瞬间，心灵权杖被击落在地，随后鹰眼又是一个五星连珠，三箭射向蜘蛛侠，两箭逼退了美国队长。

    “干得漂亮。”洛基并不吝啬自己的赞美，好似得胜的将军一样，一步步向着权杖落地的位置走去。

    看到没得玩了，蜘蛛侠显得很是失望，美队也是心中一沉，眼睁睁的看着洛基走向权杖。

    “洛基，我们又见面了。”赶在洛基拿起权杖之前，一道波纹挡住了他。

    入眼，波纹犹如湖水般荡漾，一名身穿黑色冲锋衣的人，背负着双手从波纹中走了出来。

    “是你？”看到有人横插一杠，洛基脸色变得很难看。

    另一边，蜘蛛侠也是目露惊异，奇道：“嘿，吴老板！”

    “这个逗逼！”听到吴老板这个称呼，吴明瞬间想起了人在逋局校扮演牛耿的王宝强。

    要知道，他这个出场方式，可是酝酿了很久，地地道道的BOSS出场风格。

    蜘蛛侠这一开口，立刻就换了剧场，神秘与亮眼消失的无影无踪，满满的全是喜剧风格了。

    “你来干什么？”看到吴明出现，洛基第一次流露出郑重之色。

    上次在人行天桥下，吴明跟洛基打过照面，并且暗中对抗过一次。

    那时洛基拿着心灵宝石，都没有占到太多便宜，知道这是一个不差于自己的强者。

    “宇宙魔方在你手中？”吴明没有说为什么，而是问起了宇宙魔方。

    听到这个词，洛基暗道来者不善，含糊道：“在我手中，你想要？”

    “宇宙魔方，我要。你的权杖，我也要。”吴明苦心多年，为的就是无限宝石。

    此刻，洛基上赶着将心灵宝石，还有空间宝石送过来，他没理由不接受。

    “我有那么好欺负？”听着话里话外的意思，洛基不怒反笑，讽刺道：“我可不怕你，你吃不定我的。”

    身为神话中的神灵，洛基还是很自信的。

    哪怕这个洛基，并不是真正北欧神话中，发动诸神黄昏的那一个，但是他也有自傲的本钱。

    大战小战无数，数次交手雷神托尔，数次交手复仇者联盟，洛基一直都是输而不死。

    虽然他没有成功，可是单凭这个不死，就足以让他笑傲无数反派，而且每一次失败之后，都很有信心的卷土重来。

    “抢劫，东西留下，我不是在开玩笑。”一道传送门开启，全副武装的钢铁侠，从传送门中走了出来。

    下一秒，同样的传送门又开启了两次，一次走出来的是神奇四侠，第二次走出来的是布鲁斯・班纳。

    吴明，钢铁侠，神奇四侠，没有变身的班纳。

    七个人站在一起，将洛基围在了中间，整个场面中谁更强势，显然是一目了然。

    “现在呢，是不是吃定你了？”看着被围在中间的洛基，吴明心中暗爽不已。

    怪不得推BOSS的时候，大家都喜欢开团。原来围殴别人的感觉这么爽。

    现在，在场的四组总共七个人，每一组单独面对洛基，都拥有一战之力。

    不管洛基今天怎么跳，宝石他都带不走了，因为这个组合代表了地球上，最顶尖的那一批人。

    “听着，快点将东西给我，不要逼我发火。”班纳刚刚正在跟贝蒂约会，被吴明直接用传送门拉过来，心情绝对好不到哪里去。

    其他人没有说话，只是静静的看着洛基，时刻准备出手围殴。

    洛基孤零零的一个人，脸上的表情不断变化，闷声道：“凭什么？”

    “凭什么！”穿着钢铁战甲的托尼，玩世不恭的开口道：“我们在抢你啊，你还问凭什么，你说凭什么，我们人多行不行？”
------------

第402章 心灵宝石与心魔

    凭什么抢你，就凭我们人多。

    吴明守东面，神奇四侠守西面，钢铁侠守南面，班纳守北面。

    四组人将洛基围在中间，一副要教从新做人的摸样。

    洛基神色凝重，在原地转着圈，打量着哪边的防守更薄弱。

    如果单凭眼睛看的话，没变成绿巨人的班纳，看起来最像是软柿子。

    “先生们，冒昧的打扰一句，宇宙魔方不属于你们，你们应该交给国家。”周围的气氛越发紧张，美队与蜘蛛侠却赶了上来，开始宣布主权的归属问题。

    身为爱国者，美队眼中的大义，肯定是站在美国政府这一边。

    虽然几十年的沉睡，让美队都少有些跟不上时代，可他的爱国之心没有褪色，认为宇宙魔方这种东西，交给政府保管才是王道。

    “戴面罩的怪人，你这身衣服从哪来的，马戏团？”托尼脸上满是戏谑，调戏着美队身上的三色星条战衣，挑衅的意思十分明显。

    这个世界上，或许有相性这种东西，相性相差越大的人，看对方越不顺眼。

    托尼穿着钢铁战甲，看到美队之后怎么看，怎么觉得自己有些不爽，只想狠狠的将他揍一顿。

    “斯塔克先生，这位是美国队长，你难道没听过他吗？”听到托尼的挑衅，蜘蛛侠有些不可思议。

    美队出现在二战时期，被塑造成美国偶像的象征，很多人都是他的粉丝。

    蜘蛛侠虽然不是美队的铁粉，也算是半个拥护者了，打抱不平的开口道：“市立博物馆里，现在还有美国队长的塑像，如果你不认识他的话，建议你周六的时候，去博物馆看看，周六上午十点免费开放。”

    “呵呵...”托尔只用呵呵两字，就完美的表达了自己的不屑。

    他当然听过美队，甚至打算加入神盾局之前，还特意调查过原始档案。

    不过，托尼才不会说自己小时候，经常因为调皮而被父亲教训，听得最多的就是父亲说，你从小就这么顽皮，一辈子也不可能像美国队长那样完美。

    有一个存在，叫做别人家的孩子，这是我们成长阶段的宿敌。

    从小被父亲以美国队长教育，如今直面归来的美队，托尼的争胜之心简直要爆表，果断粉转黑，而且是最黑的那种。

    “既然你们都认识，拿应该有很多话想说，我就不打扰你们了。”看到吴明钢铁侠在与美队较劲，洛基微微松了口气，直接冲向了自认为的薄弱之处。

    神奇四侠有人浑身着火，有人会加持能量盾，还有人干脆就是大石头，看着就知道不好惹。

    而钢铁侠与吴明，前者是第一个超级英雄，后者给自己的感觉神秘莫测，同样也不是洛基想要面对的。

    看来看去，还是只有文质彬彬，带着眼镜的布鲁斯?班纳最好欺负，所以他的突围路线，就选在了班纳身上。

    “吼！”洛基这边刚有动作，迎面便是一声怒吼传来。

    伴随着怒吼声，班纳秒变绿巨人，出手就是砂锅大的拳头。

    一瞬间，疑问与错愕两种情绪情，不自禁的浮现在洛基脸上，

    下一秒，还没等他想明白，为什么这人会变身的问题，一股巨力就从胸膛传了过来。

    “轰！”

    一拳击中胸口，犹如被打中的棒球一样，洛基很干脆的倒飞了出去。

    身体砸在地上，冲击力依然没有止住，直接将地面犁出一道三十公分深，长度足有二十多米的深沟来。

    一路所过，留下一道深沟，还有升腾而起的灰尘。

    洛基只觉得浑身跟散架了一样，被击中的右肩整个都麻木了，难以置信的瞪大了双眼，惊道：“你的力气，怎么会这么大？”

    力气大的人，洛基不是没有见过，其中托尔就是以神力著称。

    但是洛基很清楚，托尔也不可能一拳出去，将自己打的跟散架一样，毕竟他也是神灵之躯，并不是那么容易受到伤害的。

    “过来，浩克陪你打。”一拳没有解决战斗，让班纳另一人格浩克，露出了感兴趣的样子。

    看到浩克要跟洛基单挑，钢铁侠几人赶紧后退一些，让开了可能被波及的距离。

    至于吴明这边，他并不认为洛基能打得过浩克，心情愉悦的开始收集战利品。

    “心灵宝石，你是我的了！”洛基掉在地上的权杖，被吴明以法师之手抓了过来。

    权杖上镶嵌的黄色宝石，正想外散发微光，到了吴明手中也没有任何抵抗。

    并不是每一种神器，都有所谓的器灵存在。

    心灵权杖只是心灵宝石的载体，相当于发射火箭的炮台，而心灵宝石是没有意识的，更不会为自己挑选使用者。

    所以说，这些无限宝石，到了谁的手中，谁就是它们的主人。

    区别只在于灭霸有无限手套，能够完美的发挥无限宝石的力量，别人顶多只是用个皮毛。

    “唰！”

    心灵权杖入手，一种冥冥中的奇妙之感，涌上了吴明的心头。

    这是一种独特的心灵力量，吴明瞬间就明悟了，该怎么用它来控制别人，或者将心灵的力量具现话。

    德国诗人歌德曾说过，心有多大，世界就有多大。

    歌德说的就是思想，是心灵，是我们内心中的世界。

    而拥有了心灵宝石，吴明很想告诉他，我看到的世界很大，思想与现实并不冲突。

    “我现在想，宇宙魔方出现在我的面前。”吴明在内心深处，尝试调动心灵力量，将宇宙魔方直接带过来。

    瞬间，心灵权杖光芒大方，一种冥冥中的指引浮现在内心深处，却没有将宇宙魔方直接弄过来。

    “不行吗？”吴明只是得到了指引，难免显得有些失望。

    他总觉得差了点什么，随后，内心中仿佛有个声音在告诉他，你还缺少现实宝石，只有心灵宝石与现实宝石搭配，才是最完美的。

    心中刚刚升起这个想法，吴明眉头就皱了起来。

    他又不是精神分裂者，内心中怎么还有第二个声音，这可是人格分裂者的专属，出现在他身上就太离奇了。

    “怎么还有声音？”吴明一脸的疑惑，看着手中的心灵权杖。

    如果不是他知道，单独的无限宝石没可能诞生灵智，都要怀疑自己被控制了。

    毕竟，无限宝石的前身，可是复仇女神涅墨西斯，因为其厌倦了永恒的生命与自己的存在，才将自己分裂成了无限宝石。

    理论上来说，不管是灭霸，还是掌握心灵宝石的其他人，使用的都是复仇女神的力量。

    对方虽然选择了自我毁灭，但是六颗宝石聚集在一起，还是有可能融合成新的复仇女神。为此。灭霸才才做了无限手套，不单单是为了获得无限宝石完整的力量，还有防备复仇女神复苏的目的。

    “我就是你，我是你内心中的需求，是你内心中的渴望，是你自身完整的一部分。”内心中同样有个声音，在吴明的心底响起。

    听到这个解释，吴明稍微愣了一下，傻眼道：“我内心中的需求与渴望，好家伙，你不是我的心魔吧？”

    心灵宝石的力量，放大了吴明的心灵，让他的心灵力量暴涨。

    但是吴明还是半个修真者，他可知道越是强大的心灵，越容易诞生出自己的心魔来，并不是纯粹的只有好处。
------------

第403章 两颗宝石到手

    修炼之人讲平心静气，主要目的就是消除杂念，让自己的心灵更加贴近自然。

    可惜人非草木，能做到太上忘情的毕竟是少数，于是就有了走火入魔，与佛道两家降服心魔的说法。

    当然了，漫威世界属于西方，并不太讲究这些东西，如果换个西方人过来，只会以为自己多了个副人格。

    吴明恰好就是个半吊子修士，很快就察觉到这个因**而生，与他一体两面的另一个自己，就是他种种念头的集合体。

    “你想杀死我？不可能的，没有**的人，那到底是人还是石头，你自己分得清吗？”

    内心深处的声音，或者是**形成的集合体，很是平淡的开口道：“早上起来晚了，看到别人吃早餐，而你还在饿肚子，你就有嫉妒与贪婪的**。看到别人升职加薪，出门就是奇遇连连，你还有羡慕与愤怒的念头。再说个最简单的，你总不想死吧，可是贪生也是**，盼望长生同样是**，天道昭昭又有几个独善其身？”

    人的一生，就是活在种种念头与**之中，真正的无念无想者并不存在，除非本身不具备思想。

    有思想就懂得思考，偶尔胡思乱想一下，这也是难免的事情。

    比如说，出门看到一个小萝莉，身高一米四，一身棕色的哥特萝莉装扮，腿上是粉色的长丝袜，脚上穿着白色的运动鞋。

    看到这个造型，哪怕不是萝莉控，最少也会觉得赏心悦目。

    一般人遇到这种情况，都有种追问冲上去判几年，在线等比较急的想法。

    同样，修道之人贪恋长生，贪恋如云般的逍遥自得，何尝不是**的体现。就连有金刚怒目，以降心魔之称的佛教，一个个还不是修得今生盼得来世，甚至有成佛作祖的美梦。

    生命不绝，**不绝，这个道理吴明不是不懂。

    短时间内，无数想法从脑海中唿啸而过，吴明深吸了一口气，道：“我不是大德大圣之辈，无法做到降服内心，明心见性不染尘埃的地步。不过，你虽然是我**的集合体，但是我可不会承认你是我，听我的，不如归去。”

    **与念头形成的自己，对吴明而言好似前世今生，并不能混为一团。

    上辈子的你是你吗，是，又不是。

    下辈子的你是你吗，是，也不是。

    太祖说过，人活一世，只争朝夕。

    对吴明来说，别说杂念的集合体了，就是前世来生过来，他也不会认同对方。

    甚至有可能的话，他宁可有杀错无放过，干掉这个驻留在他内心深处的东西，虽然这有点像格杀自己的第二人格。

    “你还真是冷酷，看到你，我就像看到了我自己一样。嘿嘿，你甩不掉我的，就算你放弃心灵宝石，未来中我依然会出现，千万别给我反客为主的机会，小心了”听到吴明的威胁，内心深处的声音消失了，但是这并不代表着结束。

    毕竟，心灵宝石的加持，壮大的不只是本尊，就连心魔也被同样壮大着。

    吴明很清楚对方说的没错，哪怕他舍弃了心灵宝石，对方也只是暂时消失而已，未来依然可能重新。

    想不到解决的办法，吴明就想到了其他宝石，因为他要是没有记错的话，这些无限宝石相辅相成，同样也能够相互克制。

    “心灵的对立面是灵魂，看来我想发挥出心灵宝石的力量，不仅需要现实宝石的加持，还需要镇压灵魂的灵魂宝石。拿到这两颗宝石之前，心灵宝石还是少用为妙，不然出了乱子就不好玩了。”

    内心中的交锋，在现实内不过一刹那，时间并没有过去多少。

    吴明拿起心灵权杖，看了眼正在吊打洛基的绿巨人，又将目光落在了被蛛丝封锁的皮卡车上。

    皮卡车上面，弯弓搭箭的鹰眼，面无表情的注视着战场。

    洛基与绿巨人的战斗，根本不是鹰眼能够插手的，羽箭射中绿巨人的皮肤，箭头便被纷纷被弹开，使得鹰眼引以为傲的箭术，没有任何的用武之地。

    没办法插手帮忙，只能看着洛基被吊打，这让鹰眼也在暗暗着急。

    就在他想要做些什么，为自己的主人分担压力时，他突然发现皮卡车旁边多了个人。

    “中！”想也不想，鹰眼就射出了手中的羽箭。

    离弦之箭带着音爆声而来，刚刚瞬移过来的吴明，抬起右手向前一抓，直接将箭头住在了手中。

    “汉克博士，你带着宇宙魔方先走，我来挡住他。”鹰眼从皮卡车上跳下来，握住手中的长弓，摆出了弓箭格斗的架势。

    听到不用自己战斗，汉克博士小鸡啄米一样连连点头，抱着宇宙魔方就想要逃跑。

    “缠绕！”吴明目光一转，向着汉克博士看去。

    瞬间，地面的泥土开始翻腾，汉克博士才跑出去几步，双脚就被泥土缠绕住了。

    “中！”鹰眼一个潇洒的转身，连珠箭奔射而出

    叮

    两道羽箭擦着汉克博士的鞋底与地面，将固定住博士双腿的泥土击碎。

    随后，鹰眼手持长弓冲向吴明，头也不回的高唿道：“博士快走，不要回头。”

    汉克博士被吓坏了，情不自禁的，还是回头看了一眼。

    入眼，冲出去的鹰眼在交锋的一瞬间，就被人掐住了自己的脖子，战斗还没有开始便已结束。

    “三线的酱油英雄，跳的这么欢干什么？”掐着鹰眼的脖子，吴明任由他拳打脚踢，都身如磐石不为所动。

    鹰眼只是普通人中的佼佼者，凭借人气才有英雄称号。

    真打起来，鹰眼在超级英雄中，顶多是个战五的渣渣，跳的越欢死得越快。

    怒视虽然被抓住了脖子，鹰眼依然以凶狠的目光，死死地注视着吴明。

    吴明无视了鹰眼的目光，抬起右手上的心灵权杖，点在了鹰眼的额头上。

    “唰！”一道心灵之光，被心灵权杖抽了出来。

    这是洛基控制鹰眼的力量，失去了这个之后，鹰眼的双眸微微一亮，挣扎的幅度都减弱了不少。

    “回去告诉弗瑞，宇宙魔方我替他保管了。”看到鹰眼恢复了，吴明便松开了手。

    鹰眼没有说话，活动了一下脖子，又深深的看了吴明一眼，转身就向着美队那边走去。

    战场中，绿巨人与洛基的大战，已经接近了尾声。

    被打的鼻青脸肿的洛基，早已没有了起初的高傲，什么脾气都在拳头下被打没了。

    野蛮与暴力，是绿巨人的座右铭，所有看到这场战斗的人，都情不自禁的将自己代入其中，得出的结论就是换自己上去，恐怕也无法比洛基做的更好。

    “老兄，这个大家伙你从哪找来的，他的战斗风格可真够原始的。”穿着钢铁战甲的托尼，身后也有摄像头充当视野，一眼就看到了吴明的到来。

    吴明右手拿着心灵权杖，左手拿着宇宙魔方，心情很好的开口道：“这是军方伽马计划的产物，班纳是其中的佼佼者，再也没有比他更完美的了。”

    失败的伽马计划，诞生了绿巨人浩克，这个战力无双的怪物。

    此后，以罗斯将军为首的军方人士，又多次启动伽马计划，想要复制绿巨人身上的成功。

    只是很可惜，成功具有一定的偶然性，除了班纳以外的实验目标大多都死了，没死的也只剩半条命，躺在医疗室中连床都下不来。

    “队长，带着你的人离开吧，这里不需要你们了。”回答完托尼的问题，吴明转头看向了美队。

    美队、蜘蛛侠、鹰眼，三人站在一起，正小声的商量着什么。

    听到吴明的话，鹰眼第一个作出决定，开口道：“走吧队长，面对强者的时候，弱者没有讨价还价的余地。”

    “我们走。”美队很不甘心，但是他知道自己无能为力。

    不说声名远扬的钢铁侠与神奇四侠，就是一个绿巨人浩克，就能将他们全部解决掉。

    虽然打心底里，美队依然不想放弃魔方，可他知道什么叫形势比人强，什么叫战略性撤退。

    “我才刚刚降临地球，还没来得及召唤我的军队，没来得及君临天下，难道我就这样失败了？”看到美队也退走了，孤立无援的洛基，也慢慢认识到了自己的失败。

    不甘心，刚刚降临地球，什么都没做就失败了，这让洛基怎么也不愿接受。

    只要他拿到宇宙魔方，打开通往异空间的传送门，就有无数军队帮他征战地球。

    可惜计划赶不上变化，洛基想过无数种自己到地球之后，可能面对的困难与险阻，可他从没想过一出场就受到狙击，被人横插了一脚。

    “留得青山在，不愁没柴烧，这次算你们狠，我还会回来的。”洛基舍弃了绿巨人，甚至连权杖与魔方都不要了，腾空而起向着远处飞去。

    眼见洛基要走，钢铁侠就要追击，只是吴明拦住了他。

    “不用追了，没有了魔方与权杖，洛基根本成不了气候。而且，他毕竟是神域的人，奥丁不会让我们杀了他的，还不如让他联系背后的靠山，给我们充当送宝童子。”对洛基不能杀，单纯的揍一顿又没有好处，吴明觉得还不如将他留下来。

    最起码，洛基在地球上不走，雷神托尔必将下界来找他。

    现在，吴明手中已经有两颗宝石，再加上斯特兰奇法师的时间宝石，引来灭霸只是时间问题。

    这个时期中，地球英雄还是越多越好，最好能将奥丁给引下来，那就更加完美了。

    至于奥丁会不会来，吴明也没有多少把握。

    但是他坚信，奥丁是不可能放弃托尔的，而托尔不愿意放弃洛基，这就有了将他们引入局中的可能。(……)
------------

第404章 换个男人试试

    “我知道你不喜欢被人打扰，但是这一次我需要解释。”

    海景别墅中，迎来了一位陌生客人，戴着眼罩的神盾局局长弗瑞。

    弗瑞穿着黑色皮衣，仅剩的一只眼睛中虎盼狼故，盯着坐在沙上的吴明，道：“今天上午，你抢走了宇宙魔方，还放跑了我们的敌人，你应该给我们一个说法。”

    “先，宇宙魔方你们保不住，不如交给我来保管，这可比交给敌人强得多。另外，你说我放跑了洛基，我觉得你这么说不对，因为我也拦不住他。”吴明躺在沙上一脸轻松，根本不怵神盾局这个招牌。

    拿到两颗宝石后，吴明几个人就各奔东西了，没过多久弗瑞就找上了门。

    吴明并不觉得，自己需要给神盾局解释，他又不是复仇者中的一员，神盾局还管不到他身上。

    “别糊弄我，我的人明明看到，你们已经占据上风，洛基逃跑的时候你们却没有追击。要是你们追上去，洛基根本跑不掉，可你们没有那么做。”

    弗瑞一脸的气急败坏，尤其是吴明平静的样子，更是让他无比恼怒，低语道：“你知不知道，洛基在带走魔方时，最少杀了我几十人，难道他们就没有父母妻儿吗？你告诉我，我该怎么跟他们的家庭交代，怎么面对那些满脸泪痕的遗孀们？”

    “够了，有事说事，扯那些没用的干什么，你想用道德绑架我？”吴明不耐烦的摆摆手，最讨厌这种站在道德的制高点，自认为掌握真理的人。

    你跟他说利益，他跟你说道德。

    你跟他说道德，他又跟你说真理。

    说完真理之后，他还可以说梦想，说人权，说法律。

    吴明最烦这种人了，什么都让这些人说了，他还说个屁啊。

    听到吴明的责问，弗瑞很不甘心的坐下来，语重心长的规劝道：“这不是道德绑架，而是你既然拥有力量，就该承担起自己的责任来。蜘蛛侠说过，能力越大责任越大，我们...”

    “让蜘蛛侠去吃屎，现在就给他打电话，让他立刻就去。”吴明脸上带着冷笑，狗屁的能力越大责任越大。

    他要是这么悠闲，加入环保组织好了。

    地球人如此破坏自然，先应该受到净化的，就是滥杀动物破坏地球的人类。

    别的不说，你吃牛肉的时候，想过被屠杀的牛没有。

    吃羊羔的时候，想过羊羔的妈妈没有。

    蜘蛛侠既然说能力越大责任越大，怎么没见他推翻美国政府，难道他不知道美国出兵伊拉克，出兵阿富汗，造成了无数家庭的流离失所，才是最该惩戒的恶棍吗。

    他要是真有这个觉悟，就不应该加入神盾局，而应该加入塔利班。

    到时候，领导大胡子们来一场圣战，推翻五大流氓的统治，建立大同社会该多好。

    “佛祖未得道时，曾遇苍鹰捕食野兔，觉得野兔十分无辜，于是就劝苍鹰吃素。鹰当然不乐意，于是就与佛祖立下赌约，这就是割肉喂鹰的故事。弗瑞，你知道故事的最后，结局是什么吗？”

    面对吴明的问题，弗瑞这个西方人当然摇头。

    吴明笑笑也不在意，回答道：“佛祖割了三天肉，天平却依然倾斜于兔子身上，怎么也无法化上等号。最后，佛祖自己坐了上去，才与兔子的达成了平衡。所以说，众生都是平等的，你今天中午吃了两个煎鸡蛋，就相当于吃了两个人类胎盘，下次在站在道德的制高点时，先问问自己吃了什么。”

    三言两语之下，面对吴明的步步紧逼，弗瑞的道德也维持不下去了。

    用道德忽悠蜘蛛侠，胆侠这些新人还行，面对老狐狸只能是自取其辱。

    大家都是千年修行，说什么不好，非要说聊斋，真当自己不是妖精了。

    “好吧，我们说的简单一点，来点实际的东西。”弗瑞伸手在桌子上点了点，低语道：“我们用宇宙魔方的能量，开出了一种级武器，专门用来制衡级英雄。你把魔交叫出来，我让你在里面插一手，并且给你副局长的位置。”

    为了宇宙魔方，或者是新型武器，弗瑞也是够拼的。

    如果换了一般人过来，能当上神盾局副局长，哪怕这个位置只是个吉祥物，也有很多人挤破头皮也要答应。

    可惜吴明不是一般人，他拿着宇宙魔方更有用，别说只是个荣誉副局长了，就是弗瑞把他的位置交出来，吴明也不会有任何心动。

    “弗瑞，你应经很有诚意了，但是我还是不能答应。回去吧，放掉所谓的宇宙魔方，如果你不甘心失败的话，我随时欢迎你来讨教。”吴明在讨教二字上说的很重，怎么选全在于弗瑞自己。

    电影中，弗瑞失去魔方之后，曾经疯狂的想要拿回来。

    最终，还是齐塔瑞人从异空间杀来的军队，让弗瑞明白了宇宙魔方，真心不是地球人能够染指的东西，才放弃了将魔方据为己有的念头。

    如今，洛基还没有召唤奇瑞塔人，宇宙魔方就被吴明抢走了。

    这么干有好有坏，好处是没有了魔方，奇瑞塔人无法跨越空间而来，地球避免了被入侵的风险。

    坏处也很明显，没有宇宙魔方破开空间，地球人就不知道魔方的危险性，还在单纯的以为，自己找到了用之不竭的能源。

    “既然你这么坚定，我们还是下次再谈吧。”没有撂下狠话，弗瑞抖了抖皮衣离开了。

    吴明目送对方走出门，知道弗瑞可不是轻易放弃的性格，不试试他是不会死心的。

    “智脑，对别墅周围八百米，实施24小时监控，有小偷进来记得通知我。”吴明快下达命令，让智脑开始监控别墅。

    拿着心灵宝石会诞生心魔，拿着空间宝石会给灭霸送坐标。

    吴明没找到解决办法之前，很谨慎的并没有将这些东西，随身携带在自己身上。

    不过他并不怕东西丢了，因为存放宝石的地下室中，已经被他施展了魔法封印。此外，与实验室联网的智脑，也在调用卫星时刻监视着别墅周围，任何风吹草动都瞒不过他。

    真要遇到突情况，这边警报一响，吴明就能跨越空间而来。

    以目前的复仇者联盟来说，能抗衡他的一个都没有，除非......

    “叮咚...”

    傍晚，门铃声想起，只听有人高喊道：“您好，快递公司！”

    “除非采用非常规手段，不然复仇者也拿我没办法。”吴明眼眸中有蓝光闪现，看穿了别墅的大门，同样看穿了快递小哥的伪装。

    衣服没问题，工具箱也没问题，身上的证件也是正规的。

    唯一有问题的地方，是这人身上还趴着一个人，一个只有细菌大小的怪人。

    “比细菌还小，如果不是我的双眼，被加持了看破虚妄的魔法，恐怕都看不出这是两个人。”这个细菌人吴明并不陌生，因为他正是能够无限缩小的蚁人。

    蚁人身上的装备，能让他无限缩小，甚至小到空间与纬度，对他来说都充满了漏洞。

    蚁人战甲的明人，皮姆博士的妻子，就是因为实验战甲极限时，因为缩的太小而去了别的时空。

    话说，缩小到空间与纬度，都满是漏洞的地步，这种科技也是够黑的。

    甚至反响推论的话，皮姆博士在开一套无限增大战甲，是不是能将宇宙给撑爆了。

    “我讨厌黑科技，这些东西根本不讲道理，比魔法还玄幻。”吴明轻轻打了个响指，对着门外的快递小哥一指，低喝道：“狂风！”

    “呜呜呜...”

    狂风呼啸，风力少说也有十级。

    站在门外的快递小哥，自己都站不稳的后退了几步，抱住门口的路灯才没有被吹飞。

    与之相比，蚁人就倒霉多了。

    变成比细菌还小的蚁人，重量比灰尘还要轻。

    一阵狂风吹拂而过，蚁人很干脆的不见了，至于被吹到了哪里，那就只有他自己知道了。

    “行动失败，蚁人被吹到华盛顿去了，换第二方案。”找到了倒霉的蚁人，弗瑞依然没有放弃。

    当天晚上，娜塔莎就来找他谈心了，黑丝腿配高跟鞋，绝对是**.丝跪舔的女神。

    而且，娜塔莎就是女特工，色诱什么的非常拿手，身上的香水也有问题。

    “娜塔莎，我们很久没见了，上次还是在斯塔克的总部大楼。没想到，你居然加入了复仇者联盟，还成了弗瑞的说客。”闻着淡淡的幽香，吴明看着俯弄姿的黑寡妇。

    认真来说，黑寡妇并不是他的菜，而且这次见面目的性太强了。

    吴明都忍不住怀疑，是哪个白痴告诉弗瑞，自己是色中饿鬼的。

    恩，托尼有很大嫌疑，这家伙喜欢没事编排他，很多自己身上的花边新闻，愣说是吴明做过的。

    “托尼告诉我，这有个寂寞的老男人，非常需要一点点关爱，你说...”

    黑寡妇没有说完，吴明就站起来将她推了出去，只有一句临别赠言：“我天生就不硬，你瞎子点灯白费了，还是回家睡觉去吧。”

    “局长，我失败了，被直接赶了出来。”到了外面，黑寡妇很快联系上了弗瑞。

    福瑞沉默片刻，反问道：“你觉得该怎么办？”

    “我觉得，女人如果不行的话，不如换个男人来试试...”
------------

第405章 大家都出轨

    十天之后...

    查水表，送快递，美人计，全部以失败告终，就差让爆破一组准备了。天籁

    接下来的一段时间，弗瑞到底还是克制住了，没有让拆迁小队强拆，避免了双方彻底撕破脸，弄得大家都下不来台。

    对于弗瑞的想法，吴明也有几分猜测。

    对方并不知道无限宝石的来历，也不知道灭霸正在宇宙中收集宝石，早已经目光放在了地球。

    信息不对等的情况下，弗瑞可能误以为时间很充足，既然暂时搞不定吴明这边，按兵不动也是一种良策。

    “按兵不动，我喜欢这个词，最好按上三四个月，到时候斯塔兰奇也该出师了。”默默的计算着时间，吴明的脸上露出了意味深长的微笑。

    出师之后的斯特兰奇，那可是硬钢魔神的猛人，这将大大增加地球英雄的战斗力。

    决战的时刻已经不远了，除了不知道有没有登场的哨兵，基本上地球的主要战力，都聚集在了他的身边。

    那个时候，就不是神盾局找他，而是他找神盾局了。

    毕竟，复仇者联盟虽然组建的一波三折，里面也有些打酱油的级英雄，决战时当个拉拉队还是可以的。

    ...铃铃铃...

    “喂，强尼，给我打电话干嘛？”

    “这边出事了，我们在皓月酒吧，你快点过来...”

    强尼狂躁的声音，从电话中传了出来，电话中还夹杂着争吵。

    吴明微微愣了一下，争吵的声音听起来很像苏珊，这让他有些惊异：“出什么事了，你们在酒吧？”

    “电话里解释不清楚，你快点过来吧，这次是火星撞地球了。”强尼说完这句，就直接挂断了电话。

    吴明放下手机，站在原地想了片刻。

    电话中给出的信息太少，吴明也想不到什么有用的信息，只好糊里糊涂的打开了传送门。

    一步跨过蓝胖子给的传送门，皓月酒吧映入眼帘。

    纽约是天堂城市，这里有无数的娱乐场所，让放纵的年轻人泄自己。

    皓月酒吧就是其中之一，这里举办的脱衣舞会，吸引着无数青年男女的光顾，是纽约夜生活的重要组成部分。

    推开大门，劲爆的音乐，闪烁的弥红灯，是这里的主要旋律。

    吴明走入舞池中央，推开了好几位摇头晃脑的青年男女，终于在一个包厢门口，看到了满脸泪痕的苏珊。

    “这是怎么了，我们的小美女怎么哭了？”吴明大步走上去，掏出纸巾递给苏珊。

    苏珊只是哭，一句话也不说。

    吴明哄了几句也没问出什么来，忍不住探头向包厢中看去，入眼就将他吓了一跳。

    黑着脸的强尼，正拿着一个打破的啤酒瓶，指着里德的脑袋。

    里德跟斗败的大公鸡一样，身上只穿着一个三角裤，垂头丧气的坐在床边。

    而这还不是最重要的，最重要的是两位兔女郎，一个正在穿丝袜，一个正在系上衣的扣子。

    三者结合起来，吴明自己就脑补了没看到的故事，并且深信不疑。

    “没想到啊，浓眉大眼的里德，居然也有偷吃的时候！”吴明暗暗咂舌，扫了眼丢在沙上的绿色胸衣。

    这两位有兔女郎装扮的女孩，都是皓月酒吧中的舞女，颜值还算中等偏上。

    一个有脱衣舞的酒吧，当然不会玩小资情调，火辣才是皓月酒吧的主打。所以，这里面的包厢，都是可以封闭上的，在里面做点什么很方便。

    “你跟我姐姐，再有一周就结婚了，你怎么敢这么做？你当你是谁，一个垃圾下贱的人渣，我姐姐倒了八辈子霉才看上你了，你居然还不知足？”被摔破的玻璃瓶，直指里德的脑袋，强尼大声的咆哮着。

    一开始，强尼就坚定的认为，里德根本配不上他老姐，并不赞同姐姐嫁给里德。

    可惜，自家老姐真是瞎了眼，满世界的好男人，居然就认定了里德一个，这也让强尼无可奈何。

    今天可好，偷吃被逮到了吧，一男二女玩3p，玩的还挺狂野的。

    要不是亲眼所见，强尼都不敢相信平日里唯唯诺诺，连自己老姐手都不敢碰的里德，居然有如此火热的一面。

    “里德，我们先走了，下次再联系！”两名舞女穿好衣服，笑着走出了包厢。

    看到舞女离开了，苏珊这才走了进去，语气决绝的问道：“里德，你跟我坦白，这是第几次？”

    “第三次...”跟霜打的茄子一样，里德整个人都蔫了。

    要是换个男人过来，肯定打死都说是第一次，显得自己更无辜一些。

    不过被苏珊抓了个正着，里德连狡辩都忘记了，比坐在刑讯室里交代的还清楚。

    “三次，你，你真好啊！”听到前面还有两次，苏珊嘴唇都咬出了血，冷声道：“之前两次是什么时候？”

    在这种逼问下，里德头低的更低了，小声道：“第一次是在五天前，我遇到一个高中同学，他请我过来喝一杯。那一次，我们喝了很多酒，他叫了几个陪酒的女孩，醒来就现在宾馆里。”

    一句醒来后在宾馆里，基本上已经没有悬念了。

    苏珊语气中都带着颤音，指着里德暴怒道：“说，第二次呢？”

    “第二次是两天前，我上街碰到了那个女孩，她认出了我，缠着我陪他买衣服，我头脑一热就答应了。”里德不敢抬头，因为他不敢看苏珊的样子。

    第一次出轨是意外，第二次出轨是偶然，第三次出轨就是必然了。

    如果前两次还比较被动的话，第三次就是化被动为主动，属于里德自己食髓知味了。

    妻不如妾，妾不如偷，偷得到不如偷不到。

    面对苏珊的时候，里德就像**.丝面对女神，心里升不起亵玩之心。

    相反在两名舞女面前，里德找回了做男人的感觉，尤其是背着自己的未婚妻，这更有偷情的快感。

    “里德，你去死吧，我一辈子也不会原谅你。”苏珊哭得跟泪人一样，头也不回的走了。

    吴明看了看苏珊的背影，又看了看没穿衣服的里德，最终还是摇摇头追了出去。

    电影里，里德与苏珊是模范夫妻，根本就没有这次的出轨意外。

    他在心中有个疑问，这次到底是里德主动出轨，还是有人设下了局，或许还说不一定。

    七天内出轨三次，第一次碰到高中同学，第二次又遇到跟自己过夜的舞女，巧合的地方太明显了。

    苏珊、强尼、里德，三人身在局中不可知，但是身为局外人的吴明，却觉得这里面有点不对劲。

    “苏珊，里德可能是无辜的。”追出酒吧的吴明，在大街上拦下了苏珊。

    苏珊一把甩开了他的手臂，整个人都气炸了，怒道：“我看到他们在滚床单，这是我亲眼所见，他一点都不无辜。”

    事实胜于雄辩，里德不管是不是被人下套，他跟别人滚床单都是事实。

    吴明知道不能再谈这个了，他双手按住苏珊的肩膀，沉声道：“冷静点，你是怎么找到里德的，你将过程告诉我。”

    这件事中疑点重重，除了里德身上一连串的巧合，还有苏珊是怎么找上门来的。

    毕竟，苏珊可不是侦探，也没有跟踪里德的习惯。

    里德这边偷情居然能被堵到，要是没有人提前报信的话，怎么想也不可能。

    “我现在脑子很乱，不想听到那个人的名字，求你不要逼我好吗？”苏珊的情绪波动很大，根本不想提这个话题。

    吴明微微点了点头，知道这个时候的苏珊，最需要时间冷静下来，有什么事不如过几天再问。

    “送我回家吧，就用你的传送门，我一秒钟也不想待在这了。”苏珊疲惫的揉了揉脸，女神的样子看上去很无助。

    面对可怜兮兮的苏珊，吴明很难说出拒绝的话。

    他情不自禁搂住了苏珊的腰，苏珊浑身一颤却没有拒绝，反而迟疑着靠在了他的身上。

    一个女人在无助的时候，需要男人的肩膀来依偎。

    今天，苏珊被伤的太狠了，她对自己的爱情感到了迷茫，靠着吴明的肩膀哭了起来。

    “我们都说好了，一周后就结婚，为什么这点时间他都等不及？难道我做错了什么吗，还是我做得不够好，为什么他会这么对我？”

    苏珊坚强的时候很坚强，软弱的时候同样很软弱。

    吴明借出了自己的肩膀，双手环绕在她的腰间，低声道：“别给自己压力，你已经很好了，这都是里德的错。”

    拥着苏珊的细腰，吴明跨入传送门，来到了苏珊的卧室中。

    苏珊眼泪已经哭干，突然一把推开了吴明，直挺挺的倒在了床上，低语道：“上来，做你想做的事。”

    “什么？”吴明惊呆了，不知道这玩的是哪出戏。

    苏珊轻轻闭上眼睛，语气中带着漠然，轻声道：“里德对不起我，凭什么我为他守身如玉，我要让他后悔...”

    吴明没有说话，他突然间现，自己小瞧了女人的报复心。

    上，还是不上，这是个问题。
------------

第406章 冲动的惩罚

    看着闭上眼睛，躺在床上的苏珊，吴明内心中天人交战。天籁Ｗｗ

    一咬牙，苏珊自己都不怕，自己还怕个锤子，瞬间化为野兽扑了上去。

    “轻点，你是狗啊，咬我干什么？”

    “哎，别装死呀，配合一点行不行。”

    “乖，叫两声出来，你跟死人一样哪有情调？”

    河蟹神兽路过，此处省略一万个字，请大家自动脑补。

    夏季的晚风吹过纱幔，月亮躲在云彩后面，羞涩的不敢露头。

    第二天一早，吴明又来了次晨练之后，才从穿上爬起来，一边穿衣服，一边扫了眼装睡的苏珊。

    苏珊闭着眼睛，好似不醒的睡美人。

    而就吴明离开房间的一刹那，他好像看到有泪光，划过了苏珊的脸颊，落在枕头上摔了个粉碎。

    “我姐姐还好吧？”

    坐在沙上的强尼，以玩味的目光看向吴明。

    吴明身上披着衣服，整理了一下系错的扣子，闷声道：“不太好，早上起来，你姐姐就后悔了。”

    “牛！”强尼竖了个大拇指，一切尽在不言之中。

    自己的姐姐有多冰清玉洁，强尼当然不会陌生，这一次明显只是冲动的错误。

    如果吴明知道强尼的想法，一定会给他贴上知己的标签。

    昨天晚上像***今天早上像强干，配合真是一点都没有。

    不过吴明还是有些回味，苏珊虽然没有配合他，可是昨晚也没有抗拒，任凭他摆弄了各种花样。

    想到一夜奔驰，吴明脸上就露出了笑容，真心为里德默哀三分钟。

    “今天的事，谁也不许说出去。”半个小时之后，穿着浴袍脸色冰冷的苏珊，终于从房间中走了出来。

    这件浴袍的衣领很高，高到下巴以下全被遮住了。

    不过，眼尖的强尼还是现，自家老姐的脖子上有些淤青，走路的时候有些行动不便。

    “姐，要不你跟里德分手吧。”强尼去冰箱里拿了牛奶，殷勤的给姐姐到了一杯。

    苏珊冷冽的看着他，知道自己的弟弟在想什么，淡然道：“是不是给你找个有钱的姐夫，你就可以天天潇洒了？”

    “姐，我不是那个意思，而是认为你跟里德不合适。而且出了这件事，你...”

    强尼的话没有说完，苏珊就用一片面包堵住了他的嘴，正色道：“什么事也没有生，记住了，什么事都没有生过。”

    “你后悔了？”看到姐姐是认真的，强尼看了眼不动声色的吴明，小声道：“你还爱那个人渣？”

    “我等了他十一年，从十七岁等到二十八，除了里德我不会爱任何人。而且，这次我们扯平了，希望你们不要有任何幻想。”说道幻想的时候，苏珊先是扫了眼强尼，随后又扫了眼吴明。

    吴明摸了摸下巴，知道这句话是对他说的。

    有人说，男人穿上裤子就不认账，其实女人也是一样。

    昨晚只是一个美好的误会，吴明要是将那当成爱情，当成苏珊对自己的接受，恐怕分分钟这个女人就要翻脸。

    “姐，那你们的婚礼？”强尼有些闷闷不乐，可他知道自己改变不了什么。

    苏珊喝了一口牛奶，对婚礼的问题有些迟疑，许久才幽然的说道：“暂时推后吧，我们现在都要冷静一下，结婚的事情不着急。”

    “心烦，真是搞不懂你们。”强尼气呼呼的走了，气愤自己姐姐对里德的念念不忘。

    看到强尼离开了，吴明走到苏珊身上，用手给她捏着肩膀，道：“别给自己压力，我们就是****全当放松自己了。大家都是成年人，有各自的生活与未来，没必要给自己找苦恼。”

    “把你的手拿开。”

    “什么？”

    “我说，不许你碰我，这不符合我们的友谊。”

    吴明看了看苏珊的脸色，现她脸上只有认真，没有任何开玩笑的意思。

    很是腻歪的松开手，吴明真想调侃一句，昨晚我该做的事都做了，怎么没听你说让我停下来。

    当然了。这个傻瓜问题，心里想想就行了，说出来绝对要让女神翻脸，

    毕竟男女这点事，怎么说都是男人占便宜，吴明也不想得了便宜还卖乖，那样做太没有人情味了。

    一天下来，吴明都赖在苏珊这没走，很是贴心的忙前忙后。

    苏珊冷着脸没有说什么，享受了被人照顾的一天，只是没给任何的好脸色。

    晚上，里德与石头人过来了，看样子是来道歉的。

    只是一天没见，里德就憔悴了很多，看上去很是诚惶诚恐。

    但是这一次，苏珊没有给里德开门，只是隔着门说大家该冷静一下。

    听到冷静这个词，里德吓得腿都软了，只有吴明才知道苏珊不开门，是因为她今天身体不方便。

    里德是个新手，石头人却是老司机，老婆孩子都有了。

    昨晚被折腾了一夜，苏珊走路都很勉强，要是被石头人看出什么来，恐怕会给这件事雪上加霜。

    房间内，吴明透过玻璃窗，看着里德与石头人的背影，心里面正在胡思乱想。

    如果他插手的话，是不是能让误会越来越深，彻底让里德与苏珊告吹呢。

    想了想，很有这种可能，要是让里德知道，自己的女友跟别人上了床，天知道这个老实人会怎么选。

    以里德的性格来说，吴明觉得很有可能，他会哭着跑过来祝福，然后说祝你们幸福这样的话。

    那时候，苏珊与里德不吹也得吹了，随后只要他手段得当，没有里德这个竞争对手，拿下苏珊只是时间问题。

    “算了，还是别碰苏珊了，我喜欢的只是她的漂亮，有***就足够了。毕竟，我可不是漫威土著，也没有真的爱上她，何必要画蛇添足呢！”吴明对苏珊的感觉，就是男人看到喜欢的美女，想要跟她上床的冲动。

    这是**，不是爱情，充其量只是想要个一夜晴。

    吴明要是真的喜欢她，肯定会展开攻势，可惜他没有，他对苏珊只有原始的冲动，从没考虑过爱情之类的东西。

    “可怜的里德，你应该庆幸，我已经手下留情了。”看着里德的背影渐行渐远，吴明缓缓收回了目光。

    瞬间，他看到苏珊正在看他，目光中饱含着嗔怒，还有淡淡的杀意。

    杀意...感受到苏珊的态度，吴明有些莫名其妙。

    难道这姑娘以为干掉自己，昨天的事就真的没有生，为了消除隐患甚至想要下狠手了。

    “你要是想的话，我可以介绍你去一家医院，那里的修复手术做的很好。”吴明向后退了两步，意有所指的开口道。

    苏珊没有说话，只是目光微微亮了一下，看样子她还真打算那么干。

    “你走吧，我不想见到你，快点消失。”苏珊醒过神来，看着吴明玩味的目光，又恢复了冰冷之色。

    吴明笑笑也不说话，现在的苏珊就跟母螳螂一样，明显又要弑夫的意思，再不走可就危险了。

    《写了很多，又删了不少，只剩下24oo字了。跪了，害怕河蟹，那8oo字不了。》
------------

第407章 认爹

    从苏珊那里回来，已经到了晚上，吴明洗洗就睡了。天籁．⒉

    这一夜，他翻来覆去的在做梦，梦中总是同一个场景，还有同一个问题。

    “你是我的爸爸吗？”

    “谁？”

    吴明猛地睁开眼睛，入眼一片黑暗，床头的闹钟显示着凌晨五点。

    左右看了看，才现自己是在做梦，梦中有个小男孩拉着他的衣服，居然再问他是不是自己的爸爸。

    “又梦到这个小男孩了，这个梦真奇怪！”拿起床头的水杯，吴明喝了一口水，翻过身体继续入睡。

    没一会的功夫，吴明又睡着了。

    睡梦中，一名四五岁大的小男孩，围着他不停的奔奔跳跳，还在问着：“你是我的爸爸吗？”

    “你是谁？”开口的一瞬间，吴明又醒了。

    而醒过来之后，还没等他反应过来，孩童的嬉笑声响彻心底：“爸爸，我是苏珊妈咪的宝贝，最听话的富兰克林哦！”

    “富兰克林？”吴明很确定他是清醒的，这个声音就出现在他的心中。

    梦中的声音，居然出现在现实，自称是苏珊的儿子，还说自己叫富兰克林。

    吴明下意识就想到了，那个自称人间之神，未来的宇宙级强者。因为除了那个小家伙，苏珊可没有第二个儿子，拥有以梦境沟通现实的能力。

    “你是富兰克林，苏珊的儿子？”吴明从床上坐了起来，并没有放松警惕，又问道：“你怎么证明？”

    “我没法证明，妈妈让我叫你叔叔，可是我应该叫你爸爸。”一道金光闪过，一个大眼睛的金男孩，出现在了吴明的床边上。

    这个小男孩长得很可爱，出现的不是实体，而是类似于投影的东西。

    看着近在咫尺，开口就叫自己爸爸的小男孩，吴明被雷的不轻。

    要知道，富兰克林可是苏珊与里德的儿子，管叫他爸爸是怎么回事，不会是认错人了吧。

    “你是不是叫错了？”一睁眼多了个儿子，吴明也说不出自己是什么心情。

    富兰克林不这么想，他歪着头咬着手指，奶声奶气的开口道：“我没有爸爸，只有妈妈，我追溯时光找我的爸爸，结果在源头中看到了你，那你一定是我的爸爸了。”

    “等等，你没有爸爸，那里德是你的什么人？”吴明感觉自己很乱，脸上带着不可思议。

    富兰克林打量着房间，并不怎么在意的开口道：“你说里德叔叔呀，他是妈妈的好朋友，杰西卡的父亲。”

    “杰西卡？”吴明脸色变了又变，第一个反应就是出事了。

    漫威的剧情中，富兰克林可是苏珊与里德的孩子，而里德根本就没有叫杰西卡的女儿。

    他跟苏珊一共有两个孩子，大儿子叫富兰克林，小女儿叫瓦雷利亚。

    杰西卡是哪来的，而且富兰克林说起里德的时候，态度虽然也很亲近，可称呼上叫的却是叔叔，这可出大乐子了。

    “富兰克林，未来中，你妈妈有没有跟里德结婚？”吴明知道未来一定乱了，可他想要知道乱到什么程度。

    听到这个问题，富兰克林很奇怪，开口道：“里德叔叔，怎么会跟我妈妈结婚，他的老婆是梅琳婶婶呀。”

    杰西卡，梅琳婶婶，里德叔叔。

    这三个人物联系在一起，吴明自己的脑补了下去，暗想道：“怎么会这样，未来中里德没有跟苏珊结婚，而是取了个叫梅琳的女人，还有一个叫杰西卡的女儿。不对呀，难道出了什么问题，苏珊没有跟里德同归于好，而是分道扬镳了？”

    想到这里，吴明将目光放在了富兰克林身上，觉得这个问题一定跟自己有关。

    富兰克林声称，自己在长河中寻找父亲，最后找到了他的身上。

    那么，富兰克林要是没撒谎的话，难道说这孩子是他跟苏珊的儿子，自己喜当爹了。

    “我跟苏珊就来了一次，这就中了？”吴明还是有些难以置信，同样也觉得问题十分棘手。

    一夜晴，情出了一个孩子，而且还能穿梭未来叫自己爸爸，这种感觉真是日了狗了。

    吴明不知道，自己是该高兴还是该忧愁，随后他又想到一个问题。

    “不对，我如今是仙人之躯，没有我特意控制，苏珊怀不上我的孩子吧。而且，我在富兰克林身上，没有感觉到血脉相连的亲近，这孩子长得也不像我，怎么会是我儿子呢？”吴明到底没有蒙住，基本的常识还是有的。

    以他目前的实力，想要诞生子嗣千难万难，特意控制都不一定能行。

    这又不是种豆子，如果洒下种子就能收获，怎么没见奥丁儿孙满堂，怎么没见神域中人满为患。

    高等生命之间，诞生子嗣何其艰难，更何况苏珊的体质只是普通人。别说只是做了一次，就是天天做都没用，根本没有中标的可能。

    “你确定我是你爸爸？”吴明老调重弹，可以加重了语气。

    富兰克林眨着眼睛，迷迷糊糊的回答道：“应该是吧，我找自己的爸爸，找到了你的身上，难道我会出错吗？”

    作为人间之神，富兰克林从来不觉得，自己还有出错的可能。

    整个漫威宇宙中，比他强的人不过二十个，就是雷神托尔的老爹奥丁神王，打起来也不是富兰克林的对手。

    看到这孩子说的肯定，吴明也觉得纳闷了。

    他想了又想，决定还是明天去看看苏珊，实在不行就用探测生命魔法，到时候就知道苏珊有没有怀孕了。

    “爸爸，我要走了，我穿梭时空的力量，引起了天神组的察觉，他们正在封锁时间线，我得快点回去了。”富兰克林说走就走，很快消失的无影无踪，只留下了还在思考的吴明。

    经过这个插曲，吴明是睡不着了，扭头看了眼床头的闹钟。

    凌晨五点半，这个时候天才蒙蒙亮，苏珊应该还没有起床。

    收回心思，吴明躺在床上胡思乱想，突然想到富兰克林要真是自己儿子，对他来说其实是件好事。

    没有收集六颗无限宝石，灭霸的实力虽然强，可也没有到逆天的程度。

    以富兰克林的实力，对上只有三颗宝石的灭霸，谁胜谁负还未可知。再加上这小家伙能穿梭时空，一旦身份能够确定下来，老子叫儿子穿梭时空来帮忙，这个要求不算过分吧。

    “真纠结，我是该盼望，富兰克林是我儿子，还是不是呢？”想到欢乐的地方，吴明自己也笑了，权当是苦中作乐。

    第二天一早，吴明连早餐都没吃，穿着衣服就出门了。

    到了苏珊的别墅外面，敲了半天门都没人开，起初吴明还以为苏珊不想见他，破门而入后才现苏珊根本不在。

    这时候是早上七点多，苏珊又能跑到哪里去。

    吴明在客厅中找了找，现厨房中摆着微热的蔬菜汤，还有炸好不久的甜甜圈，根本就没被人动过。

    看样子，苏珊走的很匆忙，做好的早饭都没有吃，急匆匆就离开了。

    “走得这么急，这么早，她是干什么去了？”吴明站在原地想了想，右手打了个响指。

    瞬间，四周的时间开始倒流，吴明以时光魔法追忆历史，将时间点不断向后拉伸。

    两分钟之后，时间定格在6:43分，追溯魔法停了下来。

    画面中，苏珊在厨房做早餐，直到接了个电话，才脸色勃然大变。

    追溯魔法无法听到声音，吴明只能对照着苏珊的口型，隐约中推断出几个词汇来。

    弟弟，一个人来，艾丽莎游艇俱乐部，二十分钟。

    吴明的唇语并不高明，只能记住了几个重要单词。

    将这些单词联系起来，吴明觉得应该是苏珊的弟弟强尼，被人扣留在了艾丽莎游艇俱乐部，对方只让苏珊一个人过去，并且只等二十分钟。

    至于对不对，吴明不敢打包票，但是在他掌握的情报中，艾丽莎游艇俱乐部，好像是九头蛇在纽约的据点之一。

    “九头蛇，怎么又扯上他们了？”吴明眉头微皱，下一秒消失在了原地。
------------

第408章 你想的太美了

    漫威世界下，要选出一个最恶心的组织，那就非九头蛇莫属。

    九头蛇组织成员复杂，隐秘性强，号称斩下一个头，就有两个头长出来。

    凭借着洗脑科技，与严密的组织性，九头蛇的触手无所不在。

    吴明在这十年中，也建立了自己的情报机构，有些九头蛇的据点被他挖了出来，更多的依然隐藏在暗中。

    这一次的艾丽莎游艇俱乐部，恰好就在他的情报之内，这是个明面上属于几位富豪持有，实则为秘密据点的所在。

    “呜呜呜...”

    黄沙漫漫的沙滩上，修建着一座私人码头，海风吹拂过几艘游艇。

    突然间，一道传送门出现在了海浪之上，吴明脚踏浪波举目凝视。

    海风，海鸥，游艇，庄园，看上去犹如度假中心。

    吴明的目光缓缓移动，最终落在了一辆黄色卡迪拉克上面，这车正是他送给苏珊的。

    “先生，这里是私人场地，游客禁止入内。”

    吴明走在沙滩上，很快吸引了保安的注意。

    这里的保安看上去普通，实则各个隐藏着武器，许多人食指上都带着老茧，不经常扣动扳机的人，绝不可能有这个现象。

    “九头蛇万岁。”吴明突然开口，对着最近的一名保安说道。

    那名保安愣了一下，刚想要说些什么，耳边就传来了四个字......统统石化。

    身体快速僵硬，三名保安带着惊疑之色，直挺挺的倒在了地上。

    吴明抬脚从几人身上迈过去，直接向着庄园内走去，对于周围的摄像头视若无睹。

    “踏踏踏...”

    这边的变化，引起了庄园内部的察觉，急促的脚步声从四面八方而来。

    吴明不为所动的继续向前，当他看到几十名穿着保安服，手中提着M16步枪的人，才露出了不屑的笑容。

    “魔法冲击！”右脚向前重重的一踏，蓝色的魔法光芒，从吴明的脚下浪潮般席卷而来。

    千米之外，所有赶来的武装人员，全都齐齐浑身一震，鼻子耳朵中各自有鲜血溢出。

    一个，两个，三个，几十号人没有一个例外，全部闷哼着软倒在地。

    对于吴明来说，这些普通人别是只是十几个，就是开过来一个装甲团，消灭他们也是分分钟的事情。

    除非像上次那样，神盾局调来数百辆能量战车，还有里德提供的立场护盾，不然在他面前就是一盘菜。

    “止步!”庄园大门被人推开，从里面走出了六名士兵。

    这些士兵一个个面无表情，有人扛着火箭筒，有人单手提着六管机炮，还有人干脆就是拿着双刀，呼吸间也比普通人更加急促。

    “冬日士兵！”看到这六个人，吴明就好似看到了冬兵巴基。

    这六个人同样注射了超级士兵血清，不过这些人比巴基更加不稳定，电影中他们应该是被冷藏着，没想到九头蛇已经启用了他们。

    “砰！”一声枪响，开枪的却不是六个冬日战士，而是隐藏在暗处的狙击手。

    吴明伸手向前一握，一枚足有十二厘米长的子弹，被他直接抓在了手中。

    低头看了一眼，吴明就判断出，这是一枚巴雷特狙击枪的改造子弹，比常规子弹更有杀伤力。只可惜，用这个对付二三线的英雄还行，对上他根本不够看。

    “无聊的把戏。”伸手猛地一甩，子弹瞬间倒飞而回，命中了一名屋顶上的狙击手。

    对此，吴明连看一眼的欲望都没有，只是对着堵门的六位冬日士兵，轻轻的挥了一下拳头。

    “斗战圣法，破灭之拳。”来自修真世界的秘法，绽放在了漫威世界。

    一瞬间，六名足以媲美冬兵巴基的战士，直接就被拳芒撕成了碎片，漫天血雾飘散开来。

    轻易杀死了几十名士兵，外加六名九头蛇都不舍得轻易动用的冬日战士，吴明就仿佛做了个微不足道的小事。

    这一次，也许是威慑力足够了，再也没有了送死的杂鱼。

    吴明一路畅通无阻，向着庄园的内部而去，到了里面才发现另有乾坤，这个据点比他想的还要重要。

    一台台不知名的机器，将整个庄园化为了工厂。

    这里的自动化程度很高，除了数之不尽的监视器，根本就没有人员来手动操作。

    一路走过，哪怕庄园受到了入侵，这些生产线也没有停下来。

    吴明随意的扫几眼，发现这里加工的是零件，至于零件是什么东西上的，以他的眼力还看不出来。

    “呵呵，我们又见面了。”突如其来的笑声，传入了吴明的双耳。

    他抬头向着里面看去，入眼是洛基依靠在一座金属门上，满脸的都是玩味之色。

    “没想到，你居然跟九头蛇混到一起了，品味不怎么高啊！”看到来人是洛基，吴明多少有些惊讶。

    不过想想也对，洛基在地球上待的时间不短，与九头蛇搀和在一起情有可原。

    毕竟，一个是二战之后，差点被赶尽杀绝的九头蛇，一个是时刻想要登上王位的伪王子，他们双方都是野心勃，一开始就有携手作战的基础。

    “凡人，我的品位，可不是你能揣摩的。”洛基脸上带着冷笑，傲然道：“上次我一时不备，才被你给得手了。这一次，我要连本带利的赢回来，你准备好去死了吗？”

    都说吃一堑长一智，很显然，洛基的反派模板是摘不掉了，依然喜欢在战斗前说些废话。

    吴明无语的摇摇头，看来上次还是下手轻了，真不知道是什么给了他勇气，居然还敢站在这大放厥词。

    “你很不屑？”洛基对上次的失败耿耿于怀，看到吴明的态度中带着藐视，怒道：“上次是你们人多，这次我将你们各个击破，看还有没有人来帮你。”

    ...唰...

    一道投影闪烁而出，上面播放着四个画面。

    第一个上面，是斯塔克的住宅，只见无数炮火轰鸣不断，斯塔克穿着钢铁战甲勇斗强敌，场面犹如回到了二战的战场。

    第二个画面中，是绿巨人班纳，正在被军方追捕，看看时间应该是实况直播。

    第三个画面中，又分为了两格，分别标示着四个人。

    其中两个人，是石头人与里德，正坐在屋顶借酒消愁。

    另外一组，则是被固定在手术台上的强尼与苏珊，身边还有许多穿白大褂的人。

    “看到了吧，只要我略施手段，你的队伍就要四分五裂，而我还没怎么出力呢！”

    洛基看上去很高兴，双手抱在胸前，自豪的说道：“那个绿色怪物，我只要将位置告诉给军方的人，自然就有人给我摆平他。而你的朋友斯塔克，你现在更指望不上了，我的人劫持了他的女友，他救不救的出来都是问题。哼哼，你说说，你还能指望谁，那两个喝得烂醉的酒鬼吗？”

    “说够了没有？”吴明突然开口，在洛基惊异的目光下，轻声道：“其实，对于你来说，我很强的。”

    “什么？”洛基刚开口，整个人就倒飞了出去。

    原本他站着的位置上，吴明轻轻收回右拳，笑道：“谁告诉你，我只能靠别人的？”

    “该死，我要杀了你！”洛基在半空中猛地停下，直接瞬移来到了吴明身后。

    下一秒，还没等他出手，身体就再次倒飞了出去，怎么被打中的都不知道。

    “嘿嘿，瞬移我也会！”吴明的调笑，出现在洛基耳边，迎面便是狂风暴雨般的拳势。

    急速下的连续打击，雨点般的砸下来。

    洛基只觉得自己，犹如波涛中的一叶扁舟，别说是回手还击了，连东南西北都忘记了。

    其实，要说战斗的话，天生就是神灵的洛基，哪里比得过一路打上来的吴明。

    对洛基来说，与人切磋就是战斗了，生死之战从来都没有过，整一蜜罐里的乖宝宝。

    这下，遇到乱拳打死老师傅的对手，洛基终于明白自己错的有多离谱了。
------------

第409章 放逐

    拳势犹如狂风暴雨，连绵不绝，纷纷砸在洛基身上。天籁．⒉

    洛基郁闷的几乎要吐血，平时都是他利用瞬移打别人，今天别人利用瞬移狂殴，果然是多年的山狗死在山上，因果循环报应不爽。

    “毁灭博士，你还在等什么，快点出来帮我！”被打的鼻青脸肿的洛基，对着身后的金属门一声狂吼。

    “咔咔咔咔！”

    金属门缓缓开启，被称为毁灭博士的人，脚踏着一支银色冲浪板，正是被洗脑控制的维克多。

    不同于电影中是个反派，因为吴明的出现，维克多并没有黑化。

    但是他比较倒霉，自己的私人医生，居然是九头蛇的人，稀里糊涂就被植入了芯片，再次走上了反派之路。

    “单单一个维克多，对我来说不算什么，但是加上这个冲浪板...”看着维克多脚踩冲浪板而来，吴明露出了慎重的表情。

    银影侠的冲浪板，拥有来自吞星的力量，说是级神器也不为过，只是不是知道，冲浪板在维克多手中，能挥出几分功效来。

    “魔法冲击！”吴明伸手一指，蓝色的光华脱手而出。

    维克多没有躲避，双脚踩在冲浪板上，任凭光柱击中了自己。

    瞬间，蓝色的冲击光束，犹如穿过迷雾一样，从维克多的身上穿了过去，打中了后面的金属门。

    金属门被直接融化出一个大洞，而维克多却好似什么也没有生，依然不紧不慢的飘荡而来。

    “吴明...”维克多歪着头，目光中闪过疑惑：“好熟悉的名字！”

    “轰！”

    这不是叙旧，只是简单的低语。

    没等吴明开口，维克多就双手向前一推，好似浪涛的白色潮汐，从四面八方汹涌而来。

    “空间！”吴明一声低喝，穿梭在亚空间中躲避攻击。

    下一秒，维克多戴着手套的右手，同样刺破空间而来，直接抓在了吴明的肩膀上。

    “抗拒光环。”由内而外，一道光环荡漾开来。

    维克多的手，在触碰到光环的那一刻，情不自禁的就被弹开了，整个人也向后退了一步。

    一步退出，维克多有些惊疑不定，看了看自己的双手。

    趁着这个机会，吴明直接向下一抓，如果有上帝视角的话，就会看到他的双手已经破开空间，出现在了别墅的地下室中。

    海景别墅的地下室内，有无数叠加的防护法阵，中间位置上，赫然是两颗被罩在玻璃罩中的宝石。

    吴明的双手破开空间，直接出现在了玻璃罩中，将两颗宝石捞在了手中。

    “空间。”握着空间宝石，吴明目光落在了维克多身后。

    周围光线快变暗，一个黑黝黝的洞口浮现而出，夹杂着乎想象的吸引力。

    “放逐。”吴明伸手向前一拉，黑洞化为饕餮之口，一口将维克多吞了进去。

    维克多全身化为了银白色，冲浪板的力量包裹他的全身，可这并没有什么用。

    如果将所有的力量，划分出一个优先等级，那么无限宝石的力量等级，绝对要在冲浪板的力量之上。

    面对其他攻击，冲浪板可以将维克多虚无化，造成一种即是存在，又是不存在的特殊状态。可是面对无限宝石的力量，冲浪板的作用被抵消了，任凭维克多如何挣扎，都必不可免的遭受了放逐。

    “单一的无限宝石，对上吞星可能没用，但是对上冲浪板却足够了。”看着被放逐到未知之地的维克多，吴明对无限宝石的力量，又有了进一步的认知。

    这种一种创世之力，六颗宝石相互叠加，甚至能创造全新的宇宙。

    除非脱宇宙之外，不然没有什么力量是高过它的，这也是拥有无限手套的灭霸，纵横漫威少有敌手的原因。

    “我想，我们之间有些误会，其实大家可以做朋友的。”看到维克多一招之间，就被放逐到了未知之地，洛基直接醒悟了。

    有句话叫识时务者为俊杰，说的就是洛基这种人。

    如果你占据绝对的上风，他不介意臣服于你，甚至亲吻你的靴子都行。反过来，如果你在他面前露出软弱，他恨不得跳上去踩你几脚，然后一脚将你踢开。

    面对拥有两颗宝石，表现强大的吴明，洛基早已忘记自己之前说过什么。

    但是他忘记了，吴明却没有。

    看着一脸无辜的洛基，吴明笑着打了个响指，直接用空间宝石，划开了一个空间门。

    庄重，浩大，威严，古朴。

    空间门内，是一片宫殿群落，有明显的北欧风格，正是神域的所在地。

    洛基难以置信的回过头，看着传送门内的神王宫，结巴道：“你这是什么意思？”

    “替我向奥丁神王问好，就说过一段时间，我会去拜访他的。”吴明轻轻向前一推，将洛基推入了空间门。

    不用想也知道，消失的洛基出现在神王宫，奥丁该是多么的惊喜交加。

    相信有这次愉快的合作，再加上上次对雷神托尔的帮助，见见奥丁也是水到渠成了。

    作为地球的守护者，神域的至高神王，奥丁的力量十分强大。

    吴明没有无限手套，来挥无限宝石的力量，所以他早就将心思打在了奥丁身上，打算让这些喜欢看戏的神灵，帮他制作一个类似无限手套的东西，以便让自己能更好的使用无限宝石。

    “我期待与你的见面。”作为准宇宙级强者，奥丁的感知力量很高。

    这边洛基刚刚出现在神域，奥丁的声音就传了过来，很显然对方一直在注视地球，或者说注视着洛基的所作所为。

    奥丁一直在监视洛基，并没有出乎吴明的意料。

    作为神域之王，数万年来奥丁深居浅出，早已经将阴谋手段玩的炉火纯青。

    洛基上蹿下跳的搞事情，恐怕在这位王者的眼中，就跟小孩子过家家一样可笑。他之所以没有动作，或许只是想看洛基能做到哪一步，又或者忌惮隐藏暗处的灭霸，才让自己看上去好似一无所知。

    真正的聪明人，从不会将自己显得很聪明，反而行事作风更像是愚者。

    智者，愚者，不真正的揭开面具，谁有知道对方扮演的是哪个，或者哪个才是被扮演的角色。

    “奥丁...”吴明收回目光，随手关上了空间门，暗道：“跟你相比，托尔幼嫩的可笑，神域的未来堪忧啊！”

    身为神域的继承人，王位的传承者，托尔需要拥有的素质很多。

    强大只是一方面，管理神域更需要的是细心，能够化解诸神的外部，乃至于内部矛盾。

    托尔更像是一名战士，而不是合格的统帅。

    如果洛基真的具备王者之风，而不是一点小聪明的话，王位传不传给托尔，或许真是个未知数。

    只可惜，洛基失败的地方，就在于他太在意自己养子的身份，也太喜欢玩小聪明，颠倒了王道与诡道的区别。

    阴谋手段可以有，但是孙子就曾说过，以正合，以奇辅，才是兵法之大成。

    只会用诡道，对王道忽视不见，这是洛基最失败的地方。他要真是个聪明人，只需要表现出托尔没有的智慧，足以统帅神域的大局观，合格的王者之风。

    到时候，奥丁真想传位下去，就会情不自禁的用二者作比较，考虑谁更适合冲锋陷阵，谁个适合坐镇中央。那时候，哪怕托尔是奥丁的亲儿子，洛基只是拣来的冰霜巨人之子，为了神域的未来着想，奥丁也要痛下决心。

    “可惜，亲儿子只是个武夫，拣来的儿子只有小聪明，真心是虎父犬子。”吴明可惜的摇摇头，穿过了金属门上的大洞。

    一步跨过，又是一片天地。

    许多医生正在忙碌，强尼与苏珊躺在手术台上，也不知道有没有被人洗脑。

    “啪啪啪...”一眼扫过全场，吴明用力的拍拍手，吸引了众多医生的视线，并开口道：“先生们，你们该下班了。”
------------

第410章 富兰克林是谁的孩子

    听到下班这个词，正在忙碌的医生们，都有些手足无措。天籁Ｗｗ

    他们这些文职人员，并不具备战斗力，也没有受过战士培训，看到吴明这个闯入者，面面相视都不知道该做什么。

    “谁是这里的负责人？”吴明开口问道，却没有人回答。

    半响之后，一名亚裔医生，才弱弱的开口道：“负责人已经跑了，就在维克多被放逐的时候，带着剩余的护卫队从后门走的。”

    听到负责人跑了，吴明也没有放在心上。

    他推开这些诚惶诚恐的医生，站在并列的两台手术台前，问道：“你们在给他们做什么手术，进行到哪一步了？”

    “液态芯片植入手术，男的已经做好了，女的还没有开始。”

    听到医生的回答，吴明扫了眼强尼，现他头皮上有个不起眼的针孔，想来就是手术时留下的。

    至于苏珊，睡美人一样的躺在手术台上，看来是被抓住的时间还短，这些人没来得及做手术。

    “将这个人的液态芯片取出来，我想你们不会拒绝的，对吗？”吴明指了指强尼，对着身边的医生说到。

    医生们显得很犹豫，看上去有些迟疑。

    就在吴明觉得，是自己的态度太好，让这些人没了畏惧的时候，才有人回答到：“先生，液态记忆芯片，直接作用于人体大脑，以现有的科学手段，完全没办法取出来。”

    这句话一出，在场的众多医生全都低下了头，显然这个要求出了他们的能力范围。

    吴明有些不信的看着这些人，伸手点在了一人的额头上。

    片刻之后，读取了这个人的记忆，他才知道现有的科技真的不行，如果强行取出液态芯片，侥幸不死未来也是植物人。

    “难道没办法了？”想到强尼不是被九头蛇控制，就是变成植物人，吴明也犯了难。

    过了一会，他突然想到自己手上，有个东西正好可以解决这个。

    毒液，外星寄生生物，来自于未知星球，能与宿主完美结合。

    作为级寄生生命，毒液有个很好的习惯，那就是具有强大的排他属性。

    一旦被它寄生，毒液就会攻占免疫系统，强尼脑袋里的液态芯片，绝对逃不过被修理的命运。

    它山之石可以攻玉，吴明想做就做，直接将装着毒液的针管，对准了强尼的胳膊。

    针头一点点推进，能够与宿主寄生的毒液，被注射到了强尼的血液中。

    五秒之后，强尼的身体就有了反应，脑袋上的针孔中流淌出一种淡红色，看上去晶莹光的液体。

    “怪不得本草纲目上说，毒也是药，药也是毒，谁能想到寄生虫一样的毒液，居然还能这么用！”看着毒液正在排斥液态芯片，吴明也就放心了。

    随后，他收回目光转向苏珊，情不自禁看了眼苏珊的肚子，突然有些犹豫不决。

    万一，苏珊真怀孕了怎么办，难道自己要喜当爹，多一个能穿梭时空的儿子吗。

    吴明想到这里，又想到了富兰克林。

    富兰克林长的跟他不太像，除了眼睛是黑色的，实在看不出哪里有他的基因，血脉上更是一点联系都没有。

    怀着疑惑，吴明将手伸向苏珊的肚子，还没等他用出侦测魔法，身边突然多出了一个人。

    “爸爸，妈妈她怎么了，生病了吗？”这个突然出现的人，正是四五岁大的富兰克林。

    看到便宜儿子来了，哪怕这是第二次见面，吴明依然有种见鬼的感觉，回头问道：“你怎么又跑过来了，天神组没有追你？”

    “追了，不过今天的这个天神组，根本就打不过我，我在时间长河中狠狠揍了他一顿。”一边说着，富兰克林一边挥舞着小拳头，摆出我很厉害的样子。

    吴明嘴角直抽搐，天神组是永恒的使者，专门管理漫威宇宙，最弱的都是宇宙级强者。

    昨天，富兰克林还被追的到处跑，今天就打败了一个，看来自己的便宜儿子，果然很好，很强大。

    “昨天追我的是精英天神，他们可厉害了，打我打得好疼。今天的是个笨蛋天神，被我几下就揍跑了，根本不是我的对手。”富兰克林到底是小孩子，仰着头一副求夸奖的笑脸。

    吴明伸手摸了摸他的脑袋，天神组中的天神，一个个也有各自的等级。

    其中最厉害的精英天神，都是漫威宇宙中，各个古老势力的守护者，身份类似于神王奥丁。

    不厉害的那些，则是各个时间点下的级强者，他们负责守护自己的时间点，都是宇宙中的一时俊杰。

    穿梭时空过来的富兰克林，看上去才四五岁的样子，这么小就吊打一切不服了。

    怪不得，复活吞星的时候，只凭他与妹妹两个人，就将五大神灵之一的吞星复活了，真是三岁看老，前途无量。

    “妈妈，你别睡了好不好，我不喜欢你睡觉。”富兰克林摇晃着苏珊的手臂，周围的法则明显停顿了一下。

    一言一行，改变过去，现在，未来，是富兰克林的能力之一。

    显然他的话对宇宙来说，就是基本的法则之一，直接就作用在了苏珊身上。

    “咦，你怎么在这？”醒过来的苏珊，先是看了吴明一眼，随后又看向了抱着自己手臂，正在撒娇卖萌的富兰克林，奇怪道：“这个小家伙是谁？”

    “妈妈，我是你儿子呀！”富兰克林一边说着，一边将手伸向了苏珊的胸口，看上去很有点轻车熟路的意思。

    苏珊明显被吓了一跳，赶紧将富兰克林的手抓住了，整个人都是迷糊的，惊道：“我哪来的儿子，还这么大了？”

    “妈妈，我是你儿子富兰克林啊，我是穿越过来的。”富兰克林目光含泪，很是委屈的解释着。

    苏珊根本就不相信，她记得自己来救强尼，却在交手的时候被维克多打晕了，这里应该是九头蛇的地盘才对。

    至于多出的儿子，哈哈哈，这简直太搞笑了，她自己怎么不记得，四五年前怀孕过。

    “苏珊，他真是你儿子，因为这孩子能穿梭时空，拥有回到过去的能力。”吴明试探着给出解释，并重点说了下穿梭时空。

    听到这样的解释，苏珊还是有点蒙圈，下意识的问道：“我是你妈妈，那你爸爸是谁？”

    “爸爸...”在苏珊瞪大的双眼下，富兰克林拉住了吴明手。

    吴明老脸通红，看了看苏珊傻眼的样子，小声道：“乖...”

    “这是我们的孩子？”苏珊愣了足有几分钟，稍后才坚定的摇头道：“这不可能，你从哪找来的演员，如果你觉得找个人冒充孩子，就能将我追到手的话，我告诉你不要做梦了。我们的孩子，还穿梭未来，真是可笑，这是我听到的最好笑的笑话。”

    苏珊不为所动，坚决不信这是真的。

    毕竟，要有孩子的话，先她得怀孕吧。

    可事实却是，那一夜只是个错误，如果她真的怀孕了，没理由让这个错误继续下去。

    别说没有孩子，就是有，她也一定会打掉。

    所以说，这个孩子肯定是假的，一定是某人食髓知味，跟自己玩明修栈道来了。

    明修栈道，暗度成仓。

    一想到目标可能是自己，苏珊便一脸防备的看着吴明，嘴角上带起的冷笑，仿佛在说：“年轻人，还是好好撸管吧，别做美梦了。”

    “妈妈！”富兰克林一脸委屈，眼泪汪汪的看着苏珊。

    苏珊强忍着母爱，轻声道：“你要乖啦，妈妈不可以乱叫的，你应该叫我阿姨。”

    “阿姨？”富兰克林不干了，跑到吴明身边拉着他的手，摇晃道：“爸爸，妈妈不要我了！”

    “呃...”吴明也有些哑口无言，突然间又想到了里德。

    如果这孩子说，自己的爸爸是里德，又管苏珊叫妈妈的话，可能苏珊早就相信了。

    说到底，还是他们两个没有爱情，更没有喜欢上彼此，都不认为这是真的。

    吴明之所以会相信，是因为他知道未来，知道富兰克林是谁，也知道他有什么能力。

    苏珊不知道，所以苏珊的态度很坚决，宁可认为这是吴明在搞鬼，也不要相信富兰克林是自己的儿子，从未来穿梭来到了现在。

    “富兰克林，要不要你试试，从今天开始没有妈妈怎么样？”吴明不知道说什么，只能含糊其辞。

    富兰克林直接哭了，哪能让自己成为野孩子，连连摇头道：“要妈妈，爸爸，我要妈妈。”

    “你妈妈不相信你来自未来，拿不出证据，我也没办法啊！”吴明说着的同时，看了苏珊一眼，现苏珊双手抱胸，一副你接着骗的样子。

    不信就是不信，说破天也没用。

    苏珊脸上带着冷笑，心想老娘就这么好骗，领个孩子就说是我儿子，你当我读书少啊。

    “爸爸，我有证据，我这就回去拿证据过来。”富兰克林听到证据，一眨眼就不见了。

    看到富兰克林不见了，苏珊明显的愣了一下，随后才惊呼道：“你要干什么？”

    “别闹，让我摸摸你的肚子，看看你怀孕了没有。”

    “变态啊，你又不是妇科医生，不许你碰我...”
------------

第411章 载不动许多愁

    苏珊的态度很坚决，却坚决不过吴明的动作。

    打开阻拦的双手，他还是在苏珊气鼓鼓的样子下，将右手放在了小腹上面。

    乳白色的魔法光芒，探测着生命的奇迹。

    过了好一会，吴明不知道是失望还是解脱，轻轻的叹息了一声：“你没有怀孕。”

    “这就对了，我怎么可能怀孕呢？”苏珊强调着这件事，神色明显放松了不少。

    说不害怕那是假的，她还没准备好做母亲，父亲的人选也不对，要是怀上了才是噩梦。

    所幸这只是个乌龙，不过想到消失的富兰克林，苏珊还是面色一凝，问道：“那个小孩是怎么回事，你从哪里找来的？”

    “不是找来的，他真是你儿子，这一点不用质疑。我知道，你对我有些偏见，可你要相信，在这个问题上我不会撒谎，不行你可以带他去做DNA鉴定。”吴明很无语的回答，同样在心中也有疑问。

    既然苏珊没有怀孕，那么问题来了，富兰克林是怎么出生的。

    富兰克林自己说过，他的妈妈就是苏珊，还管吴明叫爸爸。

    这不由让吴明在想，难道他在未来中，跟苏珊做过不止一次，富兰克林是以后怀上的。

    “不止一次，难道还好事成双了？”想到这个可能，吴明忍不住回头看了苏珊一眼。

    苏珊对视线的感官很强烈，看到吴明再看她的胸口，想也不想就回瞪了过来，好似在说你往哪看，快将眼神给我移开。

    “妈妈，我回来了，我带回了证据。”几句话的功夫，富兰克林去而复返，效率高的惊人。

    吴明与苏珊抬头看去，发现富兰克林所说的证据，居然是一大堆照片，满满的占据了好几本相册。

    苏珊不信邪的拿过相册，从第一页中翻开来看。

    入眼，叼着奶嘴的富兰克林，正一脸开心的坐在婴儿床上，另一个自己正满脸母爱的推着摇床。

    “天，这是我吗？”苏珊看到相册中的自己，难以置信的揉了揉眼睛。

    这不是李逵与李鬼，苏珊很肯定这就是自己，她又没有双胞胎妹妹，全世界都找不出这么相似的人。

    但是话又说回来，这人如果真是自己的话，难道富兰克林真是他的儿子，自己已经成妈妈了。

    “妈妈，这是我三月大的时候，你和我拍摄的亲子照片。你看后面还有，这个是五月大的照片，这个是八月大的照片，全都是我们两个的合照。”富兰克林翻着相册，献宝一样的做着介绍。

    苏珊已经惊呆了，她忍不住推了推吴明，轻声道：“这些照片不是假的吧，我怎么会有儿子呢？”

    吴明没有回答，他发现这些照片有个特点，那就是只有苏珊而没有他。

    怀着这种疑问，吴明揉了揉富兰克林的脑袋，问道：“怎么没有我们的合照？”

    富兰克林歪着头，看了看苏珊，又看了看吴明，撅着嘴摇晃着小脑袋。

    看到真没有自己与富兰克林的照片，吴明感觉很是不可思议，奇怪道：“你不是说，我是你的爸爸吗，怎么现在只有妈妈了？”

    “妈妈让我叫你叔叔，她不怎么喜欢你，不让我跟你拍照。甚至不让你进门。”富兰克林耸了耸肩，表情有点爱莫能助的意思。

    听到这个回答，吴明瞬间想到未来中，可能苏珊也没有接受他，关系甚至比现在还差。

    想到这个可能，他有点莫名其妙，这连孩子都有了，苏珊怎么还跟他水火不容。

    “我能问问，出什么事了吗？”昏迷中的强尼，受到毒液的寄生，已经从昏迷中转醒。

    看到强尼醒了，苏珊赶紧将相册藏好，可富兰克林的下一句话，却差点让她直接崩溃。

    “舅舅，你果然没有骗我，我的爸爸就是吴明叔叔。”富兰克林看上去跟强尼很亲密，瞬间就出现在了强尼的肩膀上。

    强尼还不知道发生了什么，看着坐在自己肩上的富兰克林，一脸疑惑的对苏珊问道：“姐，我有外甥了？”

    “没有...”苏珊黑着脸，直勾勾的看着强尼，并将富兰克林抱了回来，问道：“你舅舅跟你说了什么？”

    “舅舅说，富兰克林不是野孩子，吴明叔叔就是我爸爸。妈妈，我要爸爸，我不要当野孩子。”富兰克林一脸恳求的看着苏珊，可怜的样子让人不忍责备。

    看着富兰克林的小脸，苏珊什么怒气都没有。

    像，太像了，金色的头发跟自己一样，苏珊隐隐在富兰克林身上，好似看到了自己的影子。

    再结合着那些照片，她已经多少有些相信，富兰克林可能就是自己的孩子了，这是一种母性的本能。

    “我到底做了什么孽？”苏珊摸了摸富兰克林的脑袋，语气显得十分幽怨。

    如果时间可以重来，她一定不会让那晚的错误发生，更希望一辈子都没有遇到吴明。

    现在好了，自己一时冲动，被折腾了一晚上不说，还多了个四岁大的儿子，这还让她怎么去面对里德。

    “儿子乖，妈妈带你回家。”剪不清理还乱，苏珊身心疲惫的只想回家。

    至于以后的事，还是以后再说吧，走一步看一步，也是没有办法的办法。

    出去一趟，带回来一个四岁大的儿子，这样的人生真是奇妙。

    所幸，富兰克林已经断奶了，除了有时候会因为小孩子的天性，总想要去摸她的咪咪，还没有什么不好的习惯。

    一转眼，三天时间过去了，全世界在铺天盖地的报道，绿巨人与军方在纽约的大战。

    这一次的战斗，毁掉了半个布鲁克林区，军方还是没有抓到绿巨人，反而自己损兵折将闹出了笑话。

    与这场大战相比，钢铁侠拯救女友的故事，神奇四侠中的隐形女苏珊，身边多了个孩子的故事，就不是那么的引人注目了。

    当然了，这个不引人瞩目，也是相对来说的。

    民众们虽然很少提及这些话题，但是对某些有心人来说，这则消息不亚于晴天霹雳。

    显然，里德就是这样一位有心人，他在听到苏珊有儿子之后，第一时间就赶了过去。

    乱糟糟的头发，充满血丝的双眼，一身酒气的衣服，像极了下岗的工人阶级。

    当里德屏住呼吸，按响苏珊家的门铃时，他甚至第一次信仰起了上帝。

    “上帝呀，求你老人家保佑我，我已经知道错了，再给我一次机会吧。”里德在心中不断祈祷，可惜残酷的现实却狠狠的打击了他。

    房门被人从里面打开，开门的人正是富兰克林，他看到里德的第一句话就是；“里德叔叔，你是来找我妈妈的吗？”

    “妈妈...”轰的一声，里德的脑袋好像炸开了。

    他浑浑噩噩的看着富兰克林，只觉得全身血液都涌向了头顶，气喘如牛的问道：“你是谁的孩子？”

    “我是苏珊妈咪的乖宝贝，里德叔叔，你这是怎么啦？”富兰克林这一确定，只让里德万念俱灰。

    有一种悲伤，叫做哀大莫过于心死，里德全靠一口气撑着，哭问道：“那你爸爸是谁？”

    “我爸爸是吴明叔叔，富兰克林不是野孩子，富兰克林有爸爸。”富兰克林发起暴击，对里德造成了弱点伤害。

    如果这是网游世界，一个-99999的标示，一定会浮现在里德头顶。

    你要计算这个时期，里德内心中的阴影面积，只有大于N，才能完美的概括出来。

    “富兰克林，是谁来了？”房间中，正在收拾家务的苏珊，拖着吸尘器走了过来。

    富兰克林从门口让开，指着门口说道：“妈妈，是里德叔叔来了。”

    对于富兰克林来说，里德只是里德叔叔，并不是特别重要的人。

    可对于苏珊而言，里德却是她最不想面对的人，因为她不知道自己该怎么解释，又或者以什么心态来面对里德。

    让开的房门外，里德与苏珊四目相对，让人情不自禁的想起了一首诗。

    风住尘香花已尽，日晚倦梳头，物是人非事事休，欲语泪先流。

    闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟，只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。

    本书来自//x.html
------------

第412章 三颗无限宝石

    来之前，里德有很多话要说，但是四目相对的那一刻，他一句话也没有说出口。

    不知道该说什么，也不知道该从何说起，千言万语都化为了一声叹息。

    听到里德的叹息声，苏珊也跟着叹息了一下。

    一切都以物是人非，苏珊面色复杂的看着里德，犹豫许久才开口道：“进来坐坐吧，我榨了芒果汁。”

    里德点点头，面色凄苦的走了进去，仿佛生活已经看不到希望。

    相比两个成年人，富兰克林还是活蹦乱跳的，手中拿着强尼舅舅买来的遥控飞机，自顾自的在客厅中玩了起来。

    “这孩子叫什么名字？”里德坐在沙发上，情不自禁的看向富兰克林。

    苏珊将榨汁机中的芒果汁倒入杯子，又拿了一盘小点心出来，这才回答道：“他叫富兰克林，是我未来的儿子，穿梭时空来到了现在。”

    “穿梭时空？”里德勉强露出笑容，点头道：“很厉害的天赋，这是遗传自他父亲的吗？”

    吴明拥有时空天赋，这个里德是知道的。

    苏珊同样知道，可她不知道该怎么回答，下意识的想要避开这个问题。

    这一沉默，房间中便彻底沉默了下来，许久都没人说话。

    几分钟之后，里德强颜欢笑，开口道：“我那边还有个实验没有完成，时间不早了，我先回去了。”

    此时是上午九点，时间还早得很，距离吃午饭都有几个小时。

    苏珊知道这是借口，可她看着里德的背影，几次想要挽留都止住了，因为她也不知道该说些什么。

    说富兰克林不是自己的孩子，说自己还爱着里德，可这现实吗。

    不现实，如果没有那一夜的冲动，大家还有破镜重圆的可能。但是噩梦已经发生，这是苏珊无法否认的事实，如果里德真的追问起来，难堪的只能是自己。

    “妈妈，里德叔叔走了。”

    听到儿子的声音，苏珊从失神中醒来，叹息道：“恩，让他走吧。”

    一道大门，分隔开两个世界，一对有情人就这样走上了陌路。

    真不知道，是富兰克林的出现，促使了这段感情的无疾而终，还是无疾而终的感情，促使了富兰克林的诞生。

    鸡与蛋，蛋与鸡，看着步履蹒跚的里德，吴明从沙滩椅上收回了目光，想不通是现在改变了未来，还是未来改变了现在。

    三个月后，至尊法师圣殿。

    昔日的至尊法师圣殿，如今已经有了破败的迹象，到处都是战斗留下的痕迹。

    吴明与斯特兰奇并肩而立，在他们的面前是一个水晶棺，里面静静的躺着身穿金色发泡，神色安详的古一法师。

    相距上次的分别，已经过去了五个月，古一法师还是死了。

    这位魔法大师死于可耻的偷袭，斯特兰奇的大师兄，投向邪恶魔神怀抱的莫顿男爵，无情的杀死了自己的导师。

    并肩而立，吴明转头看了眼斯特兰奇，发现他的目光中少有悲痛。

    或许是感受到了吴明的目光，斯特兰奇也扭头看过来，摇头道：“导师在死亡的前一天，跟我说了很多话，那时候他就已经知道命运了。我并不觉得悲伤，因为我尊重导师对命运的选择，也明白了什么才是永恒，死亡并不意味着终止。”

    五个月不见，斯特兰奇的气息越发深奥，给吴明的感觉与古一法师很像。

    蓝色的法袍，猩红的披风，不时吹荡起的魔力漩涡。

    在吴明的视线下，斯特兰奇就好像一个黑洞，无时无刻不在吸收魔力，无时无刻不在变强。

    这不是一个正常现象，因为每一位法师，虽然吸收魔力的速度有快有慢，却绝不会跟斯特兰奇一样，自己都仿佛化为了黑洞。

    联想到古一法师的坦然赴死，在结合斯特兰奇身上的变化，他有理由相信这种魔力激增，很可能与至尊法师的传承有关。

    “你现在的实力怎么样了？”吴明缓缓开口，对着斯特兰奇问道。

    斯特兰奇控制着魔法阵，将古一法师的水晶棺，封闭到至尊法师圣殿之下，头也不抬的说道：“至尊法师圣殿中的魔力池，正在冲刷我的身体，对我开放最高权限。对了，你玩过魔兽世界吗？这里的魔力池，就跟精灵族的太阳井一样，以后我的施法消耗将被魔力池替代，只要魔力池不枯竭，我就永远不用担心魔力问题。”

    斯特兰奇最大的问题，在于他接触魔法的时间太短，许多理论上的魔法虽然掌握了，却没有足够的魔力来施展。

    听到这样的说法，吴明也就放心了。

    怪不得，电影中的斯特兰奇，学习魔法只是半年时间，就已经足以与魔神抗衡。

    果然，这里面还是有取巧的地方，或许古一法师选择面对死亡，就有传承魔力池的因素在内。

    “你有一个好老师，这是你受益终身的财富。”吴明羡慕的看着斯特兰奇，随后又想到了时间宝石，问道：“古一法师，有给我留下什么话吗？”

    “有，老师说再他死后，给那个冲浪板布下的隔绝魔法，必定会随着他的死而崩溃。老师让你小心冲浪板的主人，那个未知的存在很危险，他在冥冥中感受到了贪婪的欲望。”斯特兰奇说得很慢，吴明听得也很认真。

    银影侠的冲浪板中，有吞星隐藏的位面坐标，能够让吞星知道他的使徒所在。

    不过，吴明并没有太过担心，以为内冲浪板与维克多一起，都被他放逐到了异空间中。

    哪怕遮蔽坐标的封印失效，吞星感受到的坐标方向，也只会是那片异空间，想找到地球可不容易。

    “那件事不用担心了，短时间内不会成为我们的阻碍。倒是你这边，镇守魔界之门可别出问题，我可不想跟一群魔界邪神打交道。”

    斯特兰奇只是笑，笑容中充满了自信。

    随后，他又犹豫了一会，从脖子上摘下阿戈摩托之眼，开口道：“我的老师告诉我，让我在合适的机会下，将阿戈摩托之眼交给你。我不知道什么是合适的时间，所以这东西你拿去吧，希望你能慎重的对待它。”

    阿戈摩托之眼，也就是时间宝石，至尊法师圣殿的珍馐。

    吴明没想到斯特兰奇这么痛快，可想到神神叨叨的古一法师，他就不认为这是个意外了。

    畅游时间长河，可不是富兰克林的专属，拥有时间宝石的古一法师，同样喜欢游荡在各个时间线中。

    如果在未来的时间线内，古一法师觉得时间宝石是个麻烦，想要甩手出去也不是不可能。

    毕竟，在雷神2中，奥丁就认为自己掌握宇宙魔方，又掌握现实宝石的话，会遇到灾难性的后果。

    所以，奥丁让雷神托尔拿着宝石，将其交给了收藏者，并为雷神3埋下了故事引线。

    古一法师有没有奥丁那么强不好说，但是奥丁没有时间宝石，绝对没办法像古一法师那样畅游时间线。

    所以，奥丁能够感受到的东西，古一法师没理由不知道，这些人可都是一方守护，相互之间都是有联系的。

    “我要去一趟神域，可能要十天半个月才回来。我不在的这段时间，你可以跟托尼，班纳，还有富兰克林多聊聊，熟悉一下各自的战斗风格。”吴明意有所指的说道，只是没有说的太详细。

    斯特兰奇点点头，他也察觉到了什么，轻声道：“我夜观星象，看到黑暗即将笼罩，是要有大战了吗？”

    吴明没有说话，只是微不可查的点点头。

    三颗宝石到手，占据六颗无限宝石的一半，灭霸估计要坐不住了。

    只是不知道，目前的灭霸拿到了几颗宝石，如果是三颗的话，入侵地球已经是迫在眉睫。

    最好的结果，就是灭霸的宝石刚刚拿到两颗，第三颗还没有入手。

    如果是这样的话，在神域中制作出，三颗宝石的能量载体，吴明有信心与灭霸争一争，剩下的那颗宝石。

    本书来自//x.html
------------

第413章 神王奥丁

    奥丁所在的阿萨《亚萨》神族，并不是存在宇宙中，而是隐匿于未知的异空间内。天籁Ｗｗ

    如果是一般人，想要前往阿萨神族的领地，不但需要空间坐标，还需要彩虹桥的守卫海姆达尔，打开神界外的守护结界。

    但是对于吴明来说，根本不用这么麻烦。

    他从哆啦a梦手中得到的传送门，具有同一宇宙下任意穿行的能力，前往神族并不是难事。

    黄金宫，阿萨园，智慧古树，荣誉角斗场，英灵殿......

    从传送门中走进去，北欧神话中的经典建筑，一个个映入眼帘。

    如今的神界充满了和平，在奥丁的带领下，神域迎来了前所未有的展。

    有半人马拉着风琴，躺在智慧古树下轻声吟唱，有小精灵收拾花丛，点缀着英灵圣殿。

    吴明走在阿斯加德中，犹如回到了神话纪元，繁荣与享受是这里的全部。

    身为阿萨神族的一员，这些人不用为食物而忧，不用为工作而愁。

    大地之神的力量笼罩着大地，丰收之神的神力预示着丰收。

    路边有五米高的面包树，还有各种叫不出名字的果树，食物在这里唾手可得。

    花丛中有永不枯竭的泉水，巴掌大的小精灵拍打着翅膀，采集花蜜酿造果酒与蜜露。

    一只女性小精灵从身边飞过，好似飞累了一样，坐上吴明的肩头捶打着自己的肩膀。

    吴明低头向着肩膀看去，现小精灵一点都不认生，反而调皮的对他吐着舌头，纱衣下的肌肤若隐若现。

    不知道想起了什么，小精灵脸上露出些许羞红，飞起来亲了吴明的脸颊一下，拍打着自己的小翅膀飞走了。

    摸了摸自己的脸，吴明感觉很有意思。

    果然投胎是个技术活，这片无忧无虑无烦恼的世界，虽然不及圣经中描述的伊甸园，恐怕也接近梦幻的乌托邦了。如果不是深知，这里属于北欧神话，注定将迎来诸神的黄昏，吴明都有安家落户的冲动。

    “咦？”

    两匹天马的拖拽下，一辆金色战车从远处驶来，上面站着的人正是雷神托尔。

    二者交错的一瞬间，托尔口中出轻咦，猛地一拉缰绳停下了战车，回头道：“嗨，我还以为自己看错了，没想到真的是你？”

    “好久不见，托尔！”吴明也很高兴能遇到熟人，当下就向着托尔走了过去。

    托尔身为奥丁之子，拥有在阿萨园中驾车的权利，名头之大整个神域无人不晓。

    一只只飞舞的小精灵，遇到托尔都恭敬的叫着殿下，还有人给送上了花环。

    看着被围在中间的托尔，吴明仿佛看到了前世的大明星，忍不住打趣道：“你在这真受欢迎，他们看上去很喜欢你。”

    “那是当然。”托尔一脸骄傲，特别开心的说道：“我在神域之中，每天都要乘坐马车，让子民们看到我的样子。这对我来说很重要，每当我心情不好的时候，只要看到这些爱戴我的子民，我就会心情好起来。”

    受到别人的尊重，能满足我们的精神层次，提升我们的自信心。

    很多人口中的气势，就来自这种内心上的升华，这也是为什么有人爱慕虚荣。

    托尔享受着小精灵的爱戴，从金色战车上跳了下来，奇怪道：“你怎么跑到神域来了，你可不是喜欢没事乱跑的人。”

    “我来是寻求帮助的，我想为这几颗宝石，打造三枚魔力戒指。”吴明摊开手，露出了三颗无限宝石。

    无限宝石很漂亮，别说爱美的小精灵了，就是托尔都一时间挪不开眼睛。

    不过，相比起小精灵来，托尔的实力更加强大，眼前的三颗宝石一出现，就给了他非同寻常的感受。

    “中间那颗是宇宙魔方吧，宇宙魔方是我父亲的宝物，它给我的感觉很相似。对了，它怎么变得这么小了，原来不是很大一块吗？”托尔认出了空间宝石，其它两颗就不认识了。

    吴明收回宝石，放在手中随意的把玩着，笑道：“这三颗宝石，分别叫做空间宝石，时间宝石，还有心灵宝石。现在这个样子，才是它们的真正形态，比指甲盖大不了多少。我这次过来，就是想要拜访奥丁神王，看看能不能用这些宝石，制作几件神器出来。”

    “神器？那东西可不好弄，我带你去黄金宫吧，我父王目前就在那里。”在托尔的邀请下，吴明坐上了黄金战车。

    一路上，托尔不断询问自己的地球女友，简?福斯特的消息。

    吴明知无不答，而且这次来到神域，他特意带上了简写给托尔的信件，当做自己拜访的敲门砖。

    如今遇到托尔，这些信件就排上了用场，吴明一亮出来，托尔就坐不住了。

    “嘿嘿，嘿嘿嘿...”看着简的信件，托尔笑的像个傻瓜。

    吴明不用看也知道，上面肯定写的十分肉麻，不外乎我很想你，你想不想我这样的傻问题。

    恋爱是件很掉智商的事情，托尔本来就没有多少智慧，看完信之后流着口水，活脱脱的智障模样。

    直到黄金战车，畅通无阻的到达了黄金宫，托尔才多少回过了神，轻声道：“你不知道，我在天上的这段时间，想她想的都要疯了。你说，我应不应该找个机会，再往地球上走一趟？”

    “走一趟？”吴明微微摇头，实话实说道：“你父亲不会同意的。”

    “这...”托尔无言以对，激动的神色僵硬在了脸上。

    简只是个普通女孩，她不是神，更不是阿萨神族的成员。

    托尔作为神王之子，未来的神域继承人，奥丁要是能让他娶一个普通人，那才是真的有鬼了。

    在吴明的印象中，托尔的这段爱情，应该是无疾而终了。

    最终他娶的人也不是简，而是女武神希芙，类似神与人的爱情最终还是没能上演，简在后来更像是托尔的情人。

    “我应该争取一下，不能什么也不做。”托尔干巴巴的说着，仿佛再给自己打气一样。

    吴明对此不置可否，只是拍了拍托尔的肩膀，从黄金战车上跳了下去，大步走向了黄金宫。

    黄金宫，宫如其名，比中东土豪还要暴户，整体都是用黄金打造的。

    宫殿的门口处，站着八名金甲卫士，手持长矛傲然而立。

    看到吴明走过来，侍卫们纷纷放下长矛，挡住了黄金宫的入口。

    最后，还是托尔赶了上来，对着侍卫们挥了挥手，将吴明带入了奥丁的神殿。

    “你来了。”黄金宫内，戴着眼罩的奥丁，正在欣赏一本游记。

    奥丁是个残疾人，他缺少一只眼睛。

    北欧神话中记载，奥丁为了获得无以伦比的智慧，想要喝下智慧古树的泉水。而守护泉水的巨人拒绝了他，并提出有付出才能有回报，于是奥丁付出了自己的眼睛，换来了领导阿萨神族的智慧。

    想着北欧神话的记载，吴明抬头看向这位众神之王，很没有礼貌的打量了起来。

    奥丁头戴大金盔，身穿金色战甲，看上去勇猛无比。

    他的肩上栖息着两只神鸦，左边那只叫思想，右边那只叫记忆，它们每天早上飞遍全世界，回来向奥丁报告它们的见闻。

    黄金椅两旁，蹲伏着两只巨狼，左边那个叫贪婪，右边那个叫**，专司警卫之责。

    任何有贪婪与**的人，都不被两只巨狼允许靠近奥丁，而巨狼的双眼更是拥有看破虚假的能力，这让偷袭奥丁成了几乎不可能的事情。

    “咦，怎么没用看到永恒之枪，那件神器被奥丁藏起来了？”吴明目光一扫而过，现永恒之枪并不在这里。

    冈尼尔，永恒之枪，是奥丁征战四方的利器。

    据说被永恒之枪击中的人，灵魂会被长枪囚禁，哪怕强大如神灵，也无法挣脱永恒之枪的枷锁。

    在神话故事中，永恒之枪是北欧神话的第一神器，奥丁神王至高无上的象征。

    虽然在漫威世界，并没有具体描述这把枪的威力，可没有人会怀疑神王之王的武器，会不如托尔的雷神之锤。

    “你来到我这里，不是只想看我这个糟老头子吧？”被吴明一阵猛瞧，强大如奥丁神王，多少也有些郁闷。

    如果可以的话，他并不像跟个猴子一样，坐在黄金椅上被人欣赏，这并不是多么愉快的事情。

    “抱歉神王，请原谅我的失礼。”吴明收回目光，撇清了心中的杂念，开口道：“我这次来到神域，是来寻求你的帮助的，你应该知道我为什么而来。”
------------

第414章 矮人国度

    奥丁抬着头，仅剩的左眼中，闪动着睿智的光芒。天籁小说．⒉

    吴明没有闪躲，而是在奥丁的目光下，拿出了三颗无限宝石，又一次说道：“神王殿下，你应该知道我为什么而来。”

    “我应该知道吗？”奥丁收回了目光，摇头道：“抱歉，我并不知道，也不想搀和进去。”

    说不知道那是假的，正因为奥丁知道，所以他才显得格外慎重。

    对于吴明来说，灭霸只是一个名字，但是对于奥丁这些守护者来说，灭霸更代表着不可抗拒的强大。

    奥丁不是至尊法师，他是一个神域的统治者，阿萨神族的王中之王。他需要为自己的种族负责，任何风险都是有必要规避的，数万年的神王生涯让他明白，跳得越欢的人死得越快。

    “神王殿下，灭霸仰慕五大神灵中的死亡女神，喜欢以杀戮来取悦这位至高的神祗。这件事，不是你想避开，就能够避开的问题，有什么能比杀死神灵，让不朽的神灵回归死亡的怀抱，更能让死亡女神感到开心呢？”吴明据理力争，知道自己不能失去奥丁的支持。

    奥丁陷入了沉默，他也知道灭霸是个疯子，他的毁灭根本没有任何道理。

    有的人为了利益，有的为了力量，有的人为了权利，都将杀戮视为必要手段。

    但是灭霸不同，他的杀戮与毁灭很纯粹，只是为了取悦自己心爱的女神，为此他第一战就覆灭了自己的星球，杀死了所有的泰坦一族。

    是的，灭霸的种族就是泰坦，同样属于神性种族之一。

    在泰坦一族中，灭霸拥有最强勇士的称号，地位相当于种族守护者。

    没有拿到无限宝石之前，奥丁就知道自己不是灭霸的对手，更何况如今的灭霸掌握着无限宝石，自己就更不可能跟他对抗了。

    “你不了解灭霸的力量，他是整个宇宙中，最了解无限宝石的人。哪怕他只有一颗宝石，结合他自身具有的力量，也不是你拿着三颗宝石能够抗拒的。这就像同样的一把刀，拿在普通人手中，跟拿在精锐战士手中不同一样，你根本不知道自己在做什么。”奥丁语气忧愁，根本不看好吴明的疯狂。

    吴明眉头微皱，难以置信的看着奥丁，心想是不是奥丁有些夸大其词了。

    在他的想法中，三颗宝石再加上那些级英雄，应该足以抗衡灭霸才对。

    毕竟，漫威世界中的灭霸，不止一次被这群地球英雄打败过，难道换成自己就不行了。

    “你的态度很坚决，但是我没办法帮你，因为我们这些神王与永恒有过约定，永远不会介入俗世的纷争。”奥丁一脸遗憾，转头对托尔说道：“替我招待客人，让客人欣赏一下我们神域的风光。”

    漫威中有个神理会，里面都是各族的神王，他们这些人与五大神灵中的永恒，定下了永不违背的契约。

    契约的具体内容吴明不知道，可他知道奥丁说自己不会出手，那就一定不会出手了。

    不过，奥丁只是说神王如何，并没有说神族中的其他人。

    吴明若有所思的向外而去，快出门的时候微微回头，现奥丁正向自己眨了眨眼睛。

    “神王无法出手，但是普通神灵可以，奥丁够狡猾的！”看着满头白，眨着眼睛的奥丁，吴明仿佛看到了一只成精的老狐狸。

    如果奥丁知道吴明的想法，真不知道会不会抽出永恒之枪，狠狠的给他来上一下。

    所幸奥丁不知道，吴明也没有宣之于口的意思。

    他与托尔勾肩搭背，坐上黄金战车，风风火火的准备干坏事去了。

    “托尔，你的父亲因为契约的关系，没办法出手帮我，但是你一定可以。我听说矮人一族，就庇护在你们阿萨神族之下，你这个王子说的话，他们一定很愿意遵从。那么问题来了，我们作为好朋友，你愿不愿意帮我呢？”吴明开口就是友谊，闭口就是朋友，说的托尔都不知道该怎么回答了。

    平心而论，双方都关系并没有多好，但是吴明在地球上很照顾简。

    想到女友的来信中，说她已经是天文中心的馆长，吴明在这里面帮了大忙的话，托尔就知道自己没办法拒绝。

    托尔本来就是个热心肠，更何况还有枕边风在吹。

    对于自己的地球女友，托尔还是感觉很愧疚的，因为他无法跟对方保证什么，只能从另一方面来弥补。

    “简跟我说，她们天文馆中，有一个年少多金的富二代，总想要追求她，这个...”托尔不往下说了，一副我很苦恼的样子。

    吴明瞬间秒懂，当下拍着胸脯表示道：“我帮你摆平他。”

    “不会给简惹麻烦吧？”

    “当然不会，这年头交通这么乱，年轻人又喜欢飙车，没准哪天扎沟里就一命呜呼了。”

    一个小小的富二代，吴明说拌掉就拌掉，就跟捏死一只蚂蚁一样。

    听到这么血腥的话，托尔反倒是不好意思了，摆手道：“不用那么恐怖，让他离简远点就行，我们可不能草芥人命。”

    竖起中指，吴明狠狠的鄙夷了托尔一下，没想到这家伙还挺沉得住气。

    不过想想也对，托尔虽然鲁莽，可不是什么杀人狂。

    看我女友一眼，我就杀你全家那种人，中二都写不出来，更不是托尔的风格。

    “伙计，你的麻烦我帮你摆平，那我这边的麻烦呢？”吴明搓了搓手，笑的非常真诚。

    托尔驾驶者黄金战车，抬手指了指远方，开口道：“矮人一族，生活在瓦特阿尔海姆，以我的黄金战车，三个小时就能赶到。”

    三个小时很短暂，吴明只是问了些神域中的问题，瓦特阿尔海姆就快到了。

    到了矮人的国度，就仿佛来到了侏儒城，入眼的一切都是微缩的。

    一米八高的房子，住着身高一米二的矮人，已经是足够宽敞了。

    走在大街上，吴明一眼看去。

    只见无数跳起来，也碰不到他胸口的矮人，正热情似火的做着交易，市面上最多的就是烈酒，还有各种锻造材料。

    “一块十公斤的铁矿石，你居然想换我一公斤的朗姆酒，你是不是喝醉了？”

    “不行不行，这块秘银是我爷爷留下的，对我来说很重要，最少三大桶龙舌兰才跟你换。”

    “兄弟别走啊，我这果酒虽然度数低，但是口感好呀，一块钨钢十瓶绝对不贵。”

    “妈妈我好渴，我要喝葡萄酒，要加冰的。”

    矮人的世界很奇妙，他们没有自己的货币，交易的方式很原始。

    吴明仔细看了看，这里的硬通货有两种，一种是酒，一种就是跟锻造有关的东西。

    这两种硬通货，没办法说哪个更坚挺，因为需求量都特别大。

    有的矮人卖出传家宝，就为了换一瓶好酒喝，还有人卖出好酒，只求一块千年玄铁。

    至于其他的东西，比如说食物，衣服，生活用品，在这里就不怎么值钱了。

    毕竟，矮人对衣服与生活用品的需求不高，除了极个别身份高的矮人以外，大多数矮人都没有佩戴饰品的习惯，不光屁股出去就满足基本需要了。

    在这种没有需求的地方，华丽的衣服根本卖不出去，成交量还不如铁锤的十分之一。

    “铁锤妹妹，我真的好喜欢你，我们...”

    一对热恋的情侣从身边走过，吸引了吴明的视线。

    吴明的审美观点很合格，五大三粗的矮人妹子不是他的菜，只是惊异于还真有女孩叫铁锤，果然不愧是有锻造种族之称的矮人。

    “矮人族的酿酒技术很不错，那种入口火辣的感觉，不比精灵族的细柔连绵差，可以说更领风骚。”托尔对矮人国度很熟悉，走到一家借口的酒馆时，开口道：“现在都中午了，我请你吃一顿好的，你还没吃过矮人族的特色烤肉吧？”

    吴明当然没吃过，只是看着矮人族的酒馆，有些怀疑自己能不能进去。

    矮人族的建筑普遍很矮，一米八的高度让成年人在这里，绝对不会有多享受。

    比如说托尔，身高差不多就有两米了，想要走进去非得弯着腰才行，一不小心就会撞到脑袋。

    吴明来矮人族可不是出丑的，他很在乎自己的形象，忍不住拒绝道：“还是正是要紧吧，我对吃的东西很随意。”

    “那怎么行，既然来了就得享受一下，别担心我的朋友。”托尔拉着吴明的胳膊，不由分说就向着酒馆钻去。

    吴明万般无奈，也只能客随主变，享受一下异域风情。
------------

第415章 锻造大师

    不知名的酒馆内，气氛显得很热烈。天籁．⒉

    一大群留着长胡子，身上散着铁锈味的矮人，举着廉价啤酒推杯换盏。

    矮人没有钱，他们的财产就是自己锤子，与挖来的各种矿石。

    比如大家喝的酒，就是一块拳头大的铁矿石，足足能给三大杯的劣质麦酒，喝起来满嘴的苦涩。

    就是这样的劣质麦酒，能让一位矮人在酒馆坐一天，自得其乐不可自拔。

    下酒菜是没有的，酒馆提供的特色烧烤太贵了，很少有矮人能大方的消费一会。

    偶尔来几个有钱任性的，也只是点上一盘跟毛豆差不多，吴明叫不出名字的食物下酒，就是这样也能让很多矮人羡慕不已，熟悉的话还可能过去沾沾光。

    贫穷中带着乐观，带着对生活的满意，这就是矮人留给吴明的印象。

    相比金碧辉煌的阿萨园，生来就是享受的诸神们，矮人的国度与阿萨神族的区别，就像落后的非洲与达的欧洲一样。

    吴明扫了眼低下身子，才不被撞到脑袋的托尔，现他对这一现象习以为常，显然已经见惯了这些。

    “老板，两杯金朗姆酒，一份烤羊排，一份蜜汁牛排，再来一份冰凉果奶牛拼盘。”托尔财大气粗，惊得许多囊中羞涩的矮人，都情不自禁的回头看来。

    万众瞩目之间，托尔没感觉有什么不对。

    其他矮人目光中带着羡慕，吴明二人标的身高表明，这是外来的款爷，可不是他们这些穷人。

    “矮人的日子不太好过啊！”吴明端着金朗姆酒，与托尔坐在了大厅内。

    托尔不以为意的摇摇头，压低自己的声音小声道：“你不懂，这就是他们的生活，别人根本改变不了。我父王曾经想改变这一切，给矮人族下耕牛，下种子，下绵羊与鸡鸭的幼崽，甚至让丰收与大地之神，驻留在矮人国度赐福给他们，可你知道后来怎么样了吗？”

    后来怎么样，吴明当然不知道。

    但是看看矮人族的样子，也不像走入农耕社会的模样，想来这件事应该没成功。

    “后来，矮人吃掉了耕牛，将种子酿成了酒，将老母鸡做了鸡汤，将鸭子送进了烤炉。丰收与大地之神，在这待了三个月就返回了神域，气得我父王再也不管他们了。”托尔说道后面自己也笑了，不知道是不是笑矮人的愚昧。

    有耕牛与种子，就能种出粮食来，不必再用兵器与其他种族交换。

    有鸡鸭牛羊的幼崽，等到它们长大之后，就能繁衍出更多的鸡鸭牛羊，这是取之不竭的宝库。

    可惜，矮人族宁可杀鸡取卵，也不想种地放羊，过上丰衣足食的生活。

    可怜人必有可恨之处，托尔就不觉得这些人值得可怜，因为道路都是矮人族自己选的。

    “不耕种，不畜牧，矮人吃喝靠什么，全部靠交换吗？”吴明抿了口金朗姆酒，现这酒却是不错。

    托尔举杯示意，自己也喝了一口，点头道：“就是靠交换，矮人是天生的铸造大师，他们对于铸造兵器，探索矿脉很有研究，深深的爱着这个行业。他们会从山里挖出矿石，打造成制式兵器交还给其他种族，换来粮食与生活的必需品。

    说实话，矮人族十分的保守，比地球上的吉普赛人还要保守的多。地球上的那些吉普赛人，过去就是占星师，舞女，小偷，呦妓的代名词，坐着马车上带着行李，飘忽在整个世界上。时至今日，吉普赛人很多都住进了城市，自己改变了自己的生活。矮人族却不行，他们更加顽固与保守，认为这样的生活才是他们需要的，并不想改变什么。”

    想要改变，先你要有改变的想法，这才能真的有所变化。

    矮人族自己都不想改，过着三天打鱼两天筛网的日子，别人还能说什么。

    奥丁缺少智慧吗，不缺少，可他依然无能为力。

    这是一个种族的天性，除非矮人族受到压迫，到了不改变就灭亡的地步，不然他们自己都懒得去改。

    毕竟，这样的日子放在吴明眼中很艰苦，但是对矮人来说习以为常，认为有啤酒的日子，他们并不贫穷。

    你说没衣服穿，哈哈，矮人族不在乎外表，在火炉面前衣着华丽，可不是锻造师该有的样子。

    看看周围的矮人就知道了，牙齿黝黑，身上带着硫磺的味道，长在脑后扎成小辫子，一看就特野蛮那种。

    而且，长期与矿石跟火炉打交道，让这些矮人的肌肉十分达，披上厚重的铠甲，拿起双面巨斧，直接送上战场都没问题。

    “这个冰凉果是什么东西，吃起来味道真不错。”拇指大的蓝色果实，沾着奶油吃下去酸酸甜甜，味蕾中还带着一股清凉。吴明满意的点点头，拿着叉子多吃了几个，不时再喝一口金朗姆酒，感叹这真是吃货的福音。

    托尔拿着羊排大快朵颐，也说不出这东西的来历，含糊道：“这是精灵族的特产，矮人族专门交换过来，用来宰肥羊的。这一盘冰凉果，能换一副上好的半身甲，比牛排什么的贵多了。”

    矮人出品的半身甲，放到神域的九大国度中，不管在哪都是抢手货。

    听到这东西价格这么高，吴明也难免多吃了两口，这才问道：“你带我来找的锻造大师是谁，矮人族的族长吗？”

    “不，矮人族的族长，整天忙得跟蜜蜂一样，再好的锻造技术也荒废了，傻瓜才认为矮人族的族长，会是矮人族的第一锻造师。这次过来，我带你找一位真正的大师，你知道我的雷神之锤吧，这个锤子就是这位大师打造，由我父亲赋予魔力的。”听到托尔说起雷神之锤，吴明的目光就是一亮。

    能够打造出神器的大师，为无限宝石打造载体，应该也是没问题的吧。

    这些矮人大师，可是掌握着矮人族，从远古流传下来的锻造工艺，还有最顶尖的附魔技术。

    如果这些人都不行的话，银河系中恐怕都没人行了，毕竟锻造与力量可没有划上等号，矮人族的锻造技术，可是神灵都会惊叹的。

    “这位大师叫什么，我需要准备什么吗，比如说报酬，佣金之类的？”吴明一连问出两个问题，并不认为自己能不劳而获。

    许多人都觉得，拿着极端稀有的珍贵材料，找矮人大师打造东西，可以不花费任何代价。

    这个观点是错误的，矮人渴望打造出神器，获得荣誉。

    但是，给锻造师的费用，同样是荣誉的一部分。至于看到稀有的珍贵材料，两位大师争抢着要打造，一分钱都不要的说法，只会出现在童话故事中。

    “大师叫刚尔特，一位真正的博学者，年轻时曾经走遍整个神域，就连冰霜巨人都视他为座上宾。至于报酬问题，这个我没法告诉你，因为刚尔特大师有个习惯，他会要求让他打造兵器的人，答应他一个条件。”托尔说到这里态度严肃了下来，低声道：“这位大师很古怪，你要有心理准备。”

    “当然，有收获，必有付出！”吴明微微点头。

    《今天就一更了，从明天开始恢复每日六千字更新，摸摸大》
------------

第416章 血毒的心

    熊熊燃烧的火炉，映衬着窗外的夕阳，交相辉映很有美感。

    夕阳下，一名中年矮人挥洒着汗水，手中铁锤时起时落，不时喝上两口冰镇的葡萄酒，这是许多矮人梦寐以求的人生。

    “刚尔特大师，我带朋友来看你了。”托尔驱使着黄金战车，将战车停在了刚尔特的家门口。

    刚尔特就是锻造中的中年矮人，他闻声后微微抬头，看到是托尔后露出些许微笑，道：“原来是托尔殿下，你的父王还好吗？”

    “我的父王很好，上次还提起过大师您，说您是神域九大国度中，最杰出的锻造师了。”托尔一边说着，一边从黄金战车上跳下来，又给吴明做着介绍：“这是我的朋友，来自人间的吴明，很仰慕您的锻造技术。”

    仰慕锻造技术这样的借口，刚尔特听得实在太多了。

    他对此没有什么特别反应，只是简单的看了吴明一眼，开口道：“等我将这块铁坯打好，我们去客厅里聊。”

    刚尔特不认识吴明，也没有要相互认识的意思，开口邀请纯粹是给托尔面子。

    吴明对此并不意外，一位是久负盛名的锻造大师，一个是不知来历的无名小卒，恐怕没有托尔充当中间人，他能不能进这个门都不好说。

    一连两个小时，刚尔特都在敲打铁坯，反复的进行锻造。

    托尔还怕吴明没有耐心，不动声色的使了好几个眼色，看的吴明也是暗笑不止，心想我有那么狂躁吗。

    二小时之后，刚尔特也没有打造出东西，只是反复的锤炼了上千遍，心满意足的熄灭了火炉。

    吴明与托尔也不说话，跟着刚尔特来到了客厅中，只见迎面走来一位矮人少女。

    一米一的身高，看着就像二三年级的小学生，偏偏有一对硕大无比的胸部。

    这种极端的反差感，让吴明二人忍不住多看了两眼，发现这女孩还挺漂亮的，不像其他矮人少女那样五大三粗，只能用丰满来形容。

    “这是吉利娜，她已经这么大了？”托尔收回目光，脸上带着不可思议，仿佛在惊叹岁月的力量。

    刚尔特面无表情的点点头，并没有去看女儿一眼，将铁锤放在门口的位置，开口道：“吉利娜，快去给客人泡茶，我先去洗个澡。”

    “好的父亲。”吉利娜像个袖珍版的人类，不但长得不像其他矮人那么粗狂，动作举止也显然受过良好教育。

    吴明与托尔坐在沙发上，看着吉利娜又是端茶又是倒水，整个人忙来忙去，几次都是欲言又止。

    不是他们习惯于享受，而是吉利娜客套中带着疏远，贸然开口谁也不知道该说什么。

    所幸，这种尴尬没有持续多久，刚尔特就穿着宽松的睡衣，从洗澡间中走了出来。

    “你们想打造什么？”刚尔特是锻造大师，除了锻造他不会任何事情，也不认为别人找他会有别的原因。

    看到大师都开门见山了，吴明也打消了东拉西扯的念头，直言道：“我手上，有三块具有神秘力量宝石，我希望大师能够为它们打造载体，让我能发挥出它们的力量来。大师，你对锻造戒指，应该很在行吧？”

    “我闭着眼睛都能打造出来，不过太低端的宝石不要找我，我...”

    刚尔特没有自傲多久，眼前就出现了三颗宝石。

    三颗宝石美轮美奂，奇特的光芒在宝石内部酝酿，散发着迷人的光晕。

    只是看上一眼，刚尔特就知道这三颗宝石，具有强大的特殊属性，价值之高生平罕见。

    作为矮人族，乃至神域九大国度中，名副盛传的第一锻造师，刚尔特不是没见过好东西。当年为了打造雷神之锤，刚尔特甚至亲手抚摸过永恒之枪，而这三颗宝石带给他的感觉，居然和永恒之枪很像。

    这种相像，不是外表，而是玄奥无比的力量。

    哪怕没有直接接触，刚尔特也知道这三颗宝石不简单，瞬间平复的锻造之心，就不可控制的跳动了一下，赶忙道：“你想打造戒指，没问题，我一定将这三枚戒指，打造成世人传唱的神器！”

    一个好的锻造师，面对稀有材料时，能坐得住的毕竟是少数。

    刚尔特就显得很激动，情不自禁的伸出双手，想要将三颗无限宝石拿过来。

    “大师，你有什么条件？”吴明没有将宝石递出去，反而将手缩了一下。

    一下抓了个空，刚尔特才想到自己失态了，赶忙干咳了两声，压下了激动的神色。

    神色慢慢平复下来，刚尔特陷入了沉思。

    前后大约五六分钟，这位锻造大师才微微抬头，严肃的开口道：“我要你，帮我走一趟寒冰之原，护送我的女儿办一件事。”

    寒冰之原这个称呼，吴明作为外来者很陌生，忍不住看了身边的托尔一样。

    托尔眉头微皱，下意识的看了眼刚尔特，轻声道：“寒冰之原在冰霜巨人的国度，是他们王庭的所在地。”

    相比寒冰之原，冰霜巨人吴明就熟悉了，知道这是阿萨神族的老对头。

    万年前，奥丁率领大军攻破冰霜巨人的王庭，正是那个时候带走了寒冰巨人王的儿子，也就是现在的邪神洛基。

    这些年中，因为当年的战败，寒冰巨人已经在明面上，默认了神域的统治地位。只是在暗地里，该有的小动作依然不少，寒冰巨人一心想要洗刷当年之耻，抢回被奥丁夺走的至宝寒冰之匣。

    “没问题，不过你要先为我锻造戒指，去寒冰之原要在这之后。”吴明不关心寒冰巨人是谁，他的要求只有一个，那就是尽早拿到无限宝石的载体。

    如今，三颗无限宝石在吴明手中，顶多发挥十分之三四的作用，剩下的力量无法掌握。

    面对随时可能降临的灭霸，他没有任何时间可以耽搁，再拿到无限宝石的载体之前，他不会为任何事分心。

    “不行，为这三枚宝石打造载体，最少也要花费半年时间，我等不了那么久。你将宝石留下，带着我的女儿前往寒冰之原，等你回来的时候，我这边就差不多完成了。”吴明有吴明的算计，刚尔特有刚尔特的想法，双方的立场是冲突的。

    吴明知道在这时候，自己绝对不能让步，也不可能做出让步。

    毕竟，一去半年的时间，将宝石留在这里太危险了，别看矮人国度受到神域庇护，这在灭霸面前没什么卵用。

    谁知道，是不是刚走到一半，灭霸直接打上门来了，又或者某些人见财起意。刚尔特是锻造大师不假，可他的实力恐怕还比不上洛基，怎么可能让吴明放心的将宝石留下。

    “大师，我不能将宝石留下，现在打它主意的人很多，你明白我的意思吧？”

    “你可以将它带走，完成我的要求之后，我再为你打造宝石戒指。”

    刚尔特说的很轻松，但是这个要求吴明依然不能答应，因为他没有这么多的时间可以浪费。

    从矮人国度，前往冰霜巨人的国度，要跨过精灵，神域，半人马三个国度，花费最少两个月时间。

    这还是单纯的赶路时间，联想到刚尔特口中的半年，恐怕吉利娜要做的事情，也要花费个一两个月的功夫。

    这么计算的话，就是吴明有传送门，能够节省赶路的时间，需要花费的时间依然太长。

    不是吴明喜欢斤斤计较，而是这浪费的一两个月，可能就意味着丧失良机，而在灭霸的威胁面前，没人会觉得时间够用。

    “大师，我...”

    没等吴明将话说完，刚尔特便摆了摆手，沉声道：“年轻人，你是在求我，不是我在求你。你要明白，神域九大国度中，我才是第一锻造师，你要是想找第二的话，就当我什么也没说。”

    求人就该有求人的态度，吴明不太情愿的样子，让刚尔特很是不喜。

    他又不是没有锻造过神器，这几颗宝石虽然让他心动，可刚尔特并不需要一两件神器，来彰显自己的能力了。

    至于改变自己的要求，或者换个人护送自己女儿过去，他更是没有这种想法。

    从接过铁锤，站在火炉前的那一刻开始，刚尔特的就为自己定下规矩，求他打造东西就要答应他一个条件，这些年来从没有破例过，就连奥丁神王找他打造雷神之锤，都没有超脱出这个框架。

    “托尔，这个家伙真是茅坑里的石头，又臭又硬。你说，我要是威胁他，是不是比答应他更简单？”吴明渐渐失去耐心，有了动用其他手段的想法。

    听到这样的传音，托尔面色一凝，赶紧回答道：“最好不要，刚尔特大师性格坚韧，说出去的话九头牛也拉不回来，恐怕威胁的效果微乎其微。”

    “不会吧，他这么有操守？”吴明有些不信，因为眼前的刚尔特，有家有女看着都是弱点，难道这位锻造大师不知道害怕的。

    “你不是神域的人，不知道刚尔特大师的性格，更不知道他的为人。你别不相信，进门这么久了，你没有看到刚尔特大师的妻子吧。其实，刚尔特大师有个青梅竹马的妻子，也就是吉利娜的母亲，但是她已经死了几千年了。她之所以会死，就是因为生下吉利娜后，觉得沉迷锻造的刚尔特大师，对她缺少关心。

    最终，那个女人挡在火炉前，扬言刚尔特大师想要锻造，那就将她推进火炉去算了。这只是一句玩笑话，可刚尔特大师真的那么做了，并留下了一句名言。”

    托尔这么一说，吴明也来了兴趣，问道：“什么名言？”

    “每一位大师，都要有一颗血毒的心...”

    ：。：
------------

第417章 寒冰之原

    为了锻造出神兵，舍生忘死的人不在少数，干将莫邪夫妇既是如此。

    吴明惊异的不是刚尔特的选择，而是他留下的警示语录，因为他总觉得这句话在哪听到过。

    一位真正的大师，都要有一颗血毒的心，这句话隐隐触及到了吴明的记忆。

    要是他没记错的话，这跟英雄联盟中，无极剑圣的话很相似。

    只不过，无极剑圣说的是真正的大师，永远要怀着一颗学徒的心，而刚尔特领悟到的是血毒。

    “同样一本金刚经，有佛道大能悟出神通，也有魔道大能悟出魔功，看来刚尔特也是有故事的人啊！”吴明心中感叹一下，脸上却不动声色。

    因为他已经知道，能将自己老婆推入火炉的人，女儿与家业也不会成为阻碍。这种人已经找到了自己的道路，不管对错都不会轻易放弃，所谓的弱点根本不能被称作弱点。

    想到这里，吴明知道除非他想找第二锻造师，不然这个要求还真得答应。

    可是第二锻造师这个名号，吴明怎么想又都觉得不保险。

    文无第一，武无第二，第二锻造师谁知道是谁。

    刚尔特信心满满，扬言能打造出无限宝石的载体，而且看上去举重若轻的样子。真要是找第二锻造师，对方能不能满意打造出来不说，就是耗时个一年两载，吴明就直接抓瞎了。

    “我答应了，我们现在就出发，一个月内我争取赶回来。”吴明不是龙傲天，不认为天是老二，自己才是老大，懂得什么时候应该妥协。

    看到吴明退让了一步，刚尔特很满意，也不认为自己在得罪人。

    笑话，身为神域中第一锻造师，奥丁都要上赶着找他帮忙，一两个强者的恶意人家根本不在乎。

    至于吴明心中的结缔，他就更不放在心上了，这年头有奶便是娘，刚尔特相信自己打造出宝石载体之后，这个叫吴明的陌生强者，恐怕感谢他都来不及，下次有事还得找他。

    这是属于第一锻造师的自信，也是刚尔特无数年来的总结。

    天下间，骂他的人多了，他还不是好好的待在家里，也没见到少一根毫毛。

    别看现在骂的欢，该求他的时候依然要笑脸相迎，要是没有这手绝活，也不会神域之外的恶魔一族，都会私底下联系他干点私活，黑白两道畅通无阻了。

    “你叫吉利娜对吧，我会带你去冰霜之源，你收拾下东西跟我走吧。”不知道的刚尔特的想法，或者知道了也没有意义，所以吴明的行动速度很快。

    这边，看到双方商量好了，托尔也就没有再留下，乘坐着黄金战车离开了。

    吉利娜在房间中看书，对外面的谈话一清二楚，也没有装白莲花的意思，冷淡的点点头：“大师，我没什么要收拾的，现在就可以出发了。”

    没有跟父亲告别，甚至没有收拾行李，吉利娜的态度很平淡。

    吴明有些意外的看了看，这位大胸脯的矮人族少女，却也没有傻乎乎的问询，而是开口道：“既然这样，我们就走吧。我会用传送门，直接打开通往冰霜之源的门户，你负责领路，我负责你的安全。”

    传送门被吴明取出，直接放在了吉利娜的面前。

    心中默念冰霜之源，吴明随手拉开门户，顿时一阵冷冽的寒风吹了出来。

    冰霜之原地如其名，一望无际的全是冰川，雪花与寒风往来不息。

    如果换成普通人，甚至是普通的神族，也绝对不会喜欢这里的环境。

    零下数百度的气温，刀子一样的寒风，无边无际的冰雪，只有寒冰巨人一族，才会认为这里是理想家园，并且在这里繁衍壮大。

    “哒哒哒...”

    刚刚来到冰霜之原，一阵奇特的响声，就回荡在了漫天风雪之下。

    吴明目光中绽放出蓝光，扫视着四周千米之内，可惜冰川交错之下，鹰眼术的效果并不好。

    “这些声音，应该是寒冰蜘蛛，用四肢走路的声音。我们或许来到了寒冰蜘蛛的巢穴，这些东西在冰霜之原很常见，具有很强的威胁性。”吉利娜很喜欢看书，显然这些书没有白看，称得上是学以致用。

    这边话音刚落，一大三小，四只有雪白绒毛的巨大蜘蛛，就从冰川下面爬了上来。

    大的有三米，小的也有一米多，六只复眼看得人头皮发麻。

    幸好吴明不是普通人，吉利娜虽然不知道实力如何，看上去却不惧这里的严寒，明显也不怎么怕这些蜘蛛。

    “我能对付两个小的，你能对付几个，打不过我们就跑。”吉利娜语气淡淡，说起逃跑也是一脸理所当然。

    吴明微微摇头，他没有来过冰霜之原，正好看看这些寒冰生物的实力，也好推断一下冰霜巨人的实力。

    “火焰！”吴明手上燃起火焰，吹打过来的雪花触之即化。

    感受到火焰的高温，四只寒冰蜘蛛明显有些不喜，纷纷向后退了几步。

    将这个现象收入眼底，吴明就知道什么也不做，单凭手中的高温烈焰，这些蜘蛛就不会轻易进攻。

    不过，招出火焰可不是为了自保，这些寒冰蜘蛛后退的动作，可不能让他满意。

    “去...”

    手指轻轻一弹，一道火焰分为四分，分别撞向四只蜘蛛而去。

    一瞬间，三只小号的寒冰蜘蛛，冰雪遇到昭阳一般，被火焰直接就融化了。而那只特性巨大的，则是张口喷出一团寒气，或多或少打散了一些火焰，只是在身上多出了一片焦痕。

    “实力很弱，小蜘蛛没有抵抗力，大的蜘蛛会简单的操控寒冰，只是威力不怎么样。”吴明在心中得出结论，给寒冰蜘蛛打上了弱鸡标签。

    当然了，这些寒冰蜘蛛并不弱，如果是中世纪的地球，一队六十四人的骑兵中队，也不会是这几个蜘蛛的对手。

    换到现代的话，看着这些寒冰蜘蛛的绒毛，恐怕警察的手枪也效果低微，弄不好也要出动军队才行。

    毕竟，这里的气温零下数百度，狂风犹如刀子般锋利，寒冰蜘蛛的防御并不低。

    相比进化种族，地球人的身体素质普遍不高，这也是有许多地球位面，一旦与其他世界接轨之后，就会化为末日的原因所在。

    真要是有位面通道，将冰霜之原与地球连接上，冰霜巨人一族与寒冰生物，绝对是难以想象的噩梦。

    除非那些地球位面，也跟漫威的地球一样，各种黑科技与超级英雄层出不穷，不然谁是地球之王还不好说。

    又是一团火焰下去，大个的蜘蛛被烧成灰烬，什么也没能留下。吴明这才收回目光，才脑补了一下地球被入侵，面对这些超凡生物时的景象，觉得那个下场不会太好。

    “吉利娜，这些寒冰蜘蛛，在寒冰之原中的地位怎么样？”吴明转头看向矮人少女，打算推断下这些寒冰生物的实力。

    吉利娜也没有隐瞒，指着大蜘蛛被烧死的位置，开口道：“那个大蜘蛛，相当于蜘蛛勇士，小蜘蛛则是普通成员。在寒冰之原，这些蜘蛛是群居生活的，实力与体型划等号。单个的寒冰蜘蛛，只能算是食物链的底层，吃一些寒冰鼠，寒冰兔之类的小东西。如果让他们成群结队的话，就是冰狼与冰虎都要暂避锋芒，普通寒冰巨人都会绕道而行。”

    普通寒冰巨人绕道而行，也就是说寒冰巨人中的勇士，或者强者并不在乎这些蜘蛛。

    吴明简单的推算一下，寒冰巨人能跟阿萨神族争锋，想来力量等级该是相差无几，甚至隐隐弱上一筹。

    也就是说，这些寒冰生物对他没有威胁性，真正的威胁还是少数的变异生物，或者寒冰巨人中的强者，这趟旅途应该没什么风波才对。

    有了这个推断，吴明也就放心了，觉得自己的判断应该相差不远。

    说到底，这里并不是高级险地，也不是什么生命禁区。冰霜巨人又遭受过神域的扫荡，目前能有多少强者还不好说，应该不会冒险与他死磕。

    “走吧，我们尽快前进，你在前面指路。”吴明收回目光，将决定权交给了吉利娜。

    看到这位陌生强者如此自信，吉利娜也是目光闪烁，不知道在想什么东西。

    一路向前，吴明二人穿梭不断，也遇到了一些其他种族。

    吴明走在前面开路，遇到不知死活的生物，不靠近他就放过一马，靠近的就出手斩杀。

    向前走了大概数百里，死在他手中的冰狼，冰虎，寒冰巨熊，寒冰大蛇之类的猛兽，已经不下数百之多。

    吉利娜刚开始的时候，还有心想要绕道，走一些更安全的地方。

    看到吴明出手就是致命，一路风轻云淡的表现之后，这位矮人族少女也变得更加胆大，不再估计路线上的其他生物。

    “穿过这座山，再向前走两千里，就是寒冰巨人的王庭，也是我们的目的地。”站在一个寒冰形成的坡山，吉利娜手指瑶瑶指向北方。

    吴明微不可查的点点头，伸手就向着吉利娜的肩膀抓去，开口道：“走路太慢了，我带你飞过去，趁早结束这个物无聊的旅程。”
------------

第418章 寒冰宝盒《四千字大章》

    寒风如刀，极端恶劣的天气，使得飞行类生物的数量很少，也让天空变得比地面更加安全。天籁．⒉

    两千里不算远，吴明以亚音飞行，哪怕带着一个拖累，两个小时也足够了。

    两个小时之后，冰霜巨人的王庭近在眼前，许多雄伟建筑映入眼帘，给人的第一感觉就是高大。

    如果说矮人族的建筑风格是袖珍，冰霜巨人的建筑就是庞大，看上去好似越大越好，体积与实力划等号一样。

    一眼望去，整个王庭犹如拼成的金字塔，外围的建筑最渺小，往里则是渐渐拔高，直到中央部分的通天尖塔，勾勒成一副势力分布图。

    “交易的人在哪，需要我们进去吗？”吴明微微回头，对着吉利娜问道。

    吉利娜迟疑片刻，指着王庭后方，开口道：“那边有一片冰川，我父亲告诉我，只要在冰川的正中央，点燃三堆篝火，和我交易的人就会出现。”

    吴明眉头微皱，又是篝火又是冰川，怎么搞得跟特务似得。

    看来，不但这次交易见不得光，恐怕就是交易的人也有问题，一般人可没必要这么谨慎。

    “你带的是什么东西？”吴明下意识的看向吉利娜，现她什么也没有带，只是手上的手镯看上去很不凡，隐隐带着空间波动。

    空间手镯，这在漫威中很常见，魔法与黑科技都涉及过这个领域。要是他没猜错的话，交易的东西就在吉利娜的手镯里，至于是什么就不知道了。

    “这个不能说，卖家不允许我们透露。”吉利娜没有给出解释，反而笑着摇了摇头。

    越是如此，吴明越是好奇，这些遮遮掩掩无疑在告诉他，这件东西的来历非比寻常。

    矮人第一锻造师打造，锻造师的女儿亲自护送，交易地点又是寒冰之原。不用想，这个买家一定是寒冰巨人，而且能请动矮人第一锻造师，这个寒冰巨人的身份也不简单，在王庭中也得是非贵即富。

    这些条件混搭在一起，不由让吴明恶意的想到，莫非寒冰巨人打造了斩神剑，准备去黄金宫暗杀奥丁。

    “别胡思乱想了，你绝对猜不到的。”吉利娜拍了拍手镯，又道：“我们快点吧，我父亲告诉我，这趟旅行可能不太平，还是早点做完早点回去的好。”

    闻声后，吴明双眼微微一眯，不动声色的点点头。

    来之前，刚尔特没有跟他交代什么，只说让他保护自己的女儿，将东西安全的送过去。

    吉利娜说旅行可能不会太平，而且还是刚尔特自己交代的，这就绝不是说说那么简单。只是不知道，这次运送的是什么东西，之前听说冰霜巨人挺团结的，难道刚尔特送过来的东西，还能引起冰霜巨人的内讧不成。

    “遇到突然情况，记得站在我身边。”不该问的不问，吴明只是简单的交待一句，就带着吉利娜腾空而起。

    因为有了察觉，这一次吴明没有大张旗鼓，而是利用幻影转移悄然行动。

    只可惜，三道篝火当做信号，也不知道是哪个傻包子想到的，真将篝火点起来之后，吴明才现这个目标有多大。

    浓烟如柱，成品字形冲天而起，黑烟与白雪对比强烈。

    王庭距离冰川峡谷只有不到百里，普通人可能看不出问题所在，强者却只需稍加留意，不难看出这边冒起的浓烟。

    篝火有了，宝物有了，万事俱备只欠东风。

    吴明站在山坡上负手而立，做好了与寒冰巨人战斗的准备，只是暗想会有多少人被吸引过来。

    十分钟，二十分钟，一个小时...

    寒风依然在呼啸，想象中的围攻却没有到来，周围安静的不像样子。

    一直在山坡上的吴明，心中也有了见鬼的感觉，难道这些寒冰巨人是瞎子，连这么大的烟柱都看不到，只当什么也没有生。

    “呀，我想起来了，寒冰巨人是色盲。他们常年生活在冰雪中，眼睛丧失了对颜色的分辨能力，看什么都只有黑白二色，区别只是深度的不同。”突然间，吉利娜高呼一声，给这一反常现象做出了解释。

    色盲眼中没有颜色，看什么都非黑即白。

    冰霜巨人不是没有察觉，只是黑烟在他们眼中，顶多比周围的颜色深了一些，没有人类的色彩分明。

    听到这个解释，吴明终于知道，为什么任务会给这么长时间了。

    想要用篝火充当信号，吸引一群色盲过来接头，提出这个办法的人果然很有想法，不学做菜太可惜了。

    “我们怎么办，就这么等下去？”吴明脸色不太好看，不认为干等着是个好办法。

    吉利娜不这么想，她抬头看着远方的王庭，轻声道：“这么急做什么，等等又不会死人。”

    别人等等不会死人，吴明要是等的太久，等到灭霸杀过来的话，不死人那才是有鬼了。

    可惜，这种解释吉利娜不会明白，她都不知道灭霸是谁，又怎么会有害怕的情绪，想要解释也是对牛弹琴。

    想了想，吴明也稍安勿躁，暂时忍耐了下来。

    转眼间，三天时间过去了，接头的人依然没来。

    没有压力的吉利娜悠闲自在，没事就从待在帐篷中看书，空间手镯中总是有解闷的东西。

    与之相比，吴明就比较惨了，他名义上是吉利娜的护卫，将对方丢下肯定是不行的。三天中，吴明等的跟孟姜女一样，目光直视着王庭方向，都有了化为忘川石的意思，却依然没有看到买家的影子。

    “来了！”第五天，吴明突然看到一群骑着雪狼的人，从远方慢慢靠近。

    冰霜巨人体型庞大，看上去起码有三米多高，少数人更是接近了四米。

    足足一个百人小队，从远处浩浩荡荡而来，为一人脖子上戴着骨头项链，边走边怒吼着什么。

    “是这个人吗？”吴明拿出望远镜，递给不会鹰眼术的矮人少女，并指着这群人问道。

    吉利娜很干脆的摇摇头，脸上带着寻思之色。

    听到不是这些人，吴明心中满是失望，直到吉利娜再次开口。

    “我不知道，父亲只是告诉我，与这些人接头的办法，其余的根本没有多说。”吉利娜这么一说，吴明也是半信半疑。

    这不仅让吴明在想，难道刚尔特已经算到，第一个找上门的就是买家，根本不怕将东西给错人吗。

    怀着疑惑，吴明目光远望，看着奔走来的巨狼骑士们。

    几分钟之后，巨狼载着冰霜巨人，由一个个小黑点慢慢变大，直到双方相聚千米范围。

    “停！”距离千米，为的冰霜巨人骑士，高高举起了右手。

    百人小队令行禁止，就连胯下巨狼也是听从指令，整齐划一的停了下来。

    “东西呢？”为的骑士单骑直入，在无数狼骑兵的注视下，手握长矛奔驰而来。

    吉利娜看了此人一眼，由于她也无法确定买家，只好开口道：“东西在我手上，怎么证明是你的？”

    “这个就是证明...”为的狼骑士从怀里摸索片刻，扔出来一块铁牌。

    铁牌上，雕刻着铁锤与火钳的交叉图案，背后还有个火炉形象。

    吉利娜拿着铁牌检查片刻，认出了这是自己父亲的东西，小声道：“这是我父亲锻造的令牌，应该错不了。”

    令牌在古代就是身份象征，外人不懂得识别方法，自然就无法伪造。

    吴明扫了眼这块令牌，什么也没有多说，只是微不可查的点点头。

    一旁，吉利娜检查过真假，也没有装腔作势的意思，很快就与对方开始了交易。

    交易的东西是一个箱子，外面拥有很多凸起的花纹，一眼看去好似某种机关。

    为的雪狼骑士，驱赶着巨狼来到箱子旁，伸手就在花纹上点了几下，接着便是一阵咔嚓声。

    咔咔咔咔...

    箱子上的花纹层层扩撒，箱子在三人面前缓缓开启。

    入眼，里面放着一个蓝色宝盒，表面犹如水波般流动。

    吴明的魔法修为很高，看到这个宝盒的第一眼，就有种灵魂被冻住的错觉，情不自禁的打了个寒颤。

    “寒冰宝盒？”吉利娜一声惊呼，脸上满是不可思议，惊异道：“真正的寒冰宝盒，不是在奥丁神王手中吗，怎么这里也有一个？不对，这个是仿品，天啊，我父亲为寒冰巨人一族，仿制了他们的至宝寒冰宝盒？”

    奥丁曾经率领大军，攻破了寒冰巨人的王庭，与其签订了城下之盟。

    那一次，寒冰宝盒就被奥丁带走了，自此寒冰巨人一族元气大伤，生下的后代潜力逐渐下降。

    对于寒冰巨人来说，寒冰宝盒的作用至关重要，说是冰霜巨人的根基都不为过。

    有这件至宝在，寒冰巨人们能够吸纳宝盒的寒气，提纯自己的寒冰之力，塑造更多的强者出来。

    所以，奥丁拿走的不是寒冰宝盒，而是寒冰巨人一族的未来，用心之深不可谓不狠。

    “你是大师的女儿吧？”没等多看几眼，为的雪狼骑士就关上了箱子，开口道：“我是米歇尔，寒冰巨人一族的二王子。你和你的父亲，赢得了我的友谊，未来寒冰之王的友谊。”

    叫做米歇尔的雪狼骑士，显然也是个野心勃勃之辈。

    吴明可是记得冰霜巨人中，如果不算被奥丁带走的洛基，总共是有三位王子存在的。

    这位二王子要是按照顺序，并不是第一顺位继承人，可他直接无视了上面的哥哥，开口就是未来的冰霜之王，内心中的想法不问可知。

    “九龙夺嫡吗？”吴明瞬间想到了一个问题，那就是目前的冰霜巨人一族，族长已经死在了黄金宫中。

    电影雷神1，洛基为了证明自己，将冰霜巨人王骗到了黄金宫，趁其不备杀死了对方。

    这样算起来的话，寒冰巨人一族，已经半年没有自己的王者了，三位王子都对那个位置虎视眈眈。

    大王子身为继承人，年龄最大，实力也是最强，压着两个弟弟在狂揍。

    联想到这里出现的仿造寒冰宝盒，与这三位王子之间的斗争，吴明瞬间就想到寒冰巨人一族要乱了。

    “寒冰巨人是阿萨神族的大敌，刚尔特大师又与奥丁教好，恐怕没有奥丁也插手其中，这个仿造的寒冰宝盒，无论如何也不会出现吧？”吴明有些不寒而栗，这个奥丁还真是可怕。

    寒冰宝盒是寒冰巨人的未来，如果有一个人能登上王位，绝对是寒冰宝盒的拥有者。

    哪怕这个宝盒是仿造品，功能也许没有正品的十分之一，可对于寒冰巨人来说依然不容有失。

    用一个假宝盒，让王位的归属出现变动，让二王子有能力与大王子争锋，更大限度的动荡冰霜巨人一族，奥丁打的主意最少是一箭双雕。

    削弱寒冰巨人的实力，打掉更加强大的大王子，让相对更弱的二王子上位。

    如果奥丁在狠心一些，将这个仿造品也做些手脚，弄出一个时间限制的话，那可就真是釜底抽薪了。

    多了不说，只要这个宝盒使用个三五年，里面的寒气就供应不足，寒冰巨人一族又要一朝回到解放前，继续任由阿萨神族搓扁捏圆。

    奥丁这一手一桃杀三士，玩的果然是炉火纯青，难怪能执掌神域万万年。

    “我这次出来，不能耽搁太久，替我谢谢大师，我这里永远欢迎他。”尼歇尔只带百骑出来，显然是不想惹人注目，很快就有了离开的打算。

    吉利娜不知道该说什么，只是勉强的笑着点头，不时瞥一眼地上的箱子。

    这次出来，吉利娜自己也很模糊，不知道自己带的是什么东西。

    如果她知道这是寒冰宝盒的仿制品，她觉得自己一定要劝说父亲，这东西交给寒冰巨人就麻烦了。

    可惜事已至此，就相当于木已成舟，想要改变是不可能了。

    吉利娜在心中叹息一声，随后又想到了父亲临行前的警告，告诉自己这次行程危险重重。

    “危险重重，应该不至于吧，很安全呀？”吉利娜心中刚升起这个想法，耳边就传来了异响。

    “踏踏踏...”

    “咚咚咚...”

    脚步如雷，战鼓如火，浩荡的声音隐隐从远处传来。
------------

第419章 无限宝戒

    冰霜巨人一族虽然不产马，却有雪狼作为代步工具，机动性并不差。天籁．⒉

    入耳是奔雷之声，只见数千狼骑呼啸而来，天空中还有雪鹰盘旋，为狼骑兵指引方向。

    “是你的人吗？”看到大股骑兵袭来，吉利娜下意识的看向米歇尔。

    米歇尔的脸色很难看，用力的摇了摇头，艰难的开口道：“不是，是我哥哥的人。”

    寒冰巨人有三位王子，呼声最高的是大王子，他也是实力最强的一个。

    这几位王子间的龌蹉，暗暗布局的奥丁，所谋的不外乎权利二字。

    吴明目光微微扫过，没有要掺和进去的意思，也不想成为谁的马前卒，于是开口道：“我们走吧，来人杀气很重，恐怕来者不善。”

    “我们...”吉利娜刚想要说些什么，天空中就传来了大笑声。

    无数冰雪汇聚在半空，组成了一个巨大的面孔，低语道：“我愚蠢的兄弟，你以为自己做的很隐秘，我不知道你做了什么吗？不，我什么都知道，就像猎人洞察了猎物，你的所作所为全都在我的掌控中。”

    几句话的功夫，数千狼骑停下脚步，将米歇尔的人包围了起来。

    被包围的米歇尔，脸上带着难以置信，惊道：“你是怎么知道的，我做的这么隐秘？”

    “隐秘?”冰雪组成的巨脸哈哈大笑，以怜悯的语气说道：“兄弟，三个人知道的秘密，那就不是秘密了。要怪的话，就怪你信任的人太多，有些人并不值得信任。”

    一场兄弟间的无间道，在吴明二人面前上演，正应了那句黄雀在后的话。

    吴明面无表情的看着这一切，寒冰巨人一族跟他没有关系，谁螳螂谁是黄雀又有什么区别，反正他也不打算下场。

    “我们是路过的，你们继续。”吴明对着吉利娜招招手，先行向后退了几步。

    看到吴明后退，冰雪组成的巨脸楞了一下，随后才笑道：“有趣，你们是来送东西的吧，回去后替我向奥丁问好，就说真正的寒冰宝盒，我会亲自去神王宫拿的，这个假的我们不需要。”

    两国交战不斩来使，相比暴起杀人，大王子更想让奥丁知道他的决心。

    在米歇尔瞪大的双眼下，装着仿造寒冰宝盒的箱子，被大王子直接甩了出来。

    吴明右手向前一抓，将箱子牢牢抓在手中，不动声色的点点头。

    “走...”吴明一手抓着箱子，一手抓着吉利娜的肩膀，瞬间消失在了原地。

    下一秒，周围的景色猛然一变，再回已经回到了矮人国度，刚尔特大师的家门口。

    “你们怎么回来了？”刚尔特穿着皮裙，看着吴明二人皱了下眉头。

    吴明什么也没有说，只是将箱子往前一放，示意刚尔特自己去看。

    刚尔特上前两步，用鞋尖踢开箱子，一眼就看到了自己仿制的寒冰宝盒，依然完好无损的放在里面。

    “这...”

    “父亲，交易的时候，大王子的人赶来了。”

    吉利娜开口解释，将事情经过说了一遍。

    听完整个过程，刚尔特大师叹息一声，摇头道：“看来这个大王子，还真是个人物，奥丁有对手了。”

    说完这句话，刚尔特大师收走寒冰宝盒的仿制品，又将目光落在了吴明身上。

    吴明神色淡然，感受到望来的目光后，开口道：“大师，你的要求我办到了，至于赶到的大王子，那不是我的问题。根据协议，你该为我出手打造戒指了，你没打算反悔吧？”

    “当然没有，你跟我来吧。”刚尔特大师转身走向锻造室，并挥手示意吴明跟上。

    二人一前一后走进房间，吴明现在房间的墙壁上，正贴着三张设计好的图纸，分别是戒指、手镯，皇冠三种形状。

    戒指的样式很神秘，形状是一条盘龙，嘴里面咬着一颗宝石。

    手镯就简单多了，三颗宝石镶嵌在相等的距离上，中间则是以花纹代替。

    至于最后的皇冠，有点像斯巴达战记中，希腊国王头上的那个，只是上面的宝石从一颗黑珍珠，变成了三颗颜色各异的宝石，成三角形状镶嵌在皇冠正面上。

    “怎么是三份？”看到这三张设计图，吴明就想到了自己的无限宝石。

    刚尔特大师走上去，指着三张图纸，开口道“”“你的宝石很大，如果设计成戒指，最少也要三枚才行。如果你换成手镯或者皇冠，基本上一个就够了，我可以多给你两个选择。”

    “不用，我就要戒指。”吴明没有戴手镯的习惯，皇冠又太骚包了，看来看去还是戒指顺眼。

    等到以后，如果能将灭霸的无限手套抢过来，直接用无限手套就行。

    毕竟，泰坦一族同样擅长锻造，灭霸的无限手套更高级，三枚戒指也只是用来过渡的。反过来，如果肛不过灭霸，别说打造成手镯跟皇冠了，就是直接镶嵌在脑袋上也没用，纯属没营养的面子工程。

    “好吧，既然你坚持的话，那我就为你打造戒指了。”刚尔特大师微微点头，拿起铁锤开工了。

    金精陨铁，蓝秘银，巨龙之牙，神之血，秘法之铜...

    乱七八糟的锻造材料，叫得上名字的，叫不上名字，刚尔特大师准备了一大堆。

    而且在锻造之前，大师自己就说了，究竟要花费多少材料还是未知数，不够的话还要在准备。至于这些使用掉的材料，全都要记在吴明头上，这个花费是需要吴明自己来支付的。

    一天，两天，三天...

    金精陨铁的沸点很高，只是一个融化，就花费了一个半月。等到三枚戒指从无到有，吴明整整等了84天，在此期间从未离开过。

    “成功了吗？”

    三枚宝石镶嵌在戒指上，出现在了吴明眼前。

    不过，吴明却不敢肯定是否成功，因为刚尔特的脸色很难看，没有一点成功的喜悦。

    “成功了一半，剩下一半失败了。”刚尔特目光中带着迷离，看着戒指上镶嵌的三颗宝石，低语道：“我没想到，这三颗宝石的力量，居然过了金精陨铁的容纳极限。三枚戒指虽然打造成功了，但是因为基础材料的不足，恐怕最多让你使用十次，戒指就会自己解体。”

    只能使用十次，听上去还真是半成品。

    吴明不太满意，将三枚戒指套在右手上，问道：“有解决的办法吗?”

    “没有，金精陨铁，是我知道的材料里面，最能够容纳力量的了。以它为基础打造神器都行，如果它都不行的话，恐怕我也无能为力，这出了我的能力范围。”刚尔特大师一脸遗憾，想了半天之后，又道：“要不，你去宇宙中看看吧，也许能找到更好的锻造师，或者锻造材料来改造它。”

    茫茫宇宙无边无际，隐藏着无穷的高手，同样也有更杰出的锻造师。

    只可惜，吴明并不认识其他人，这些比刚尔特还要厉害的锻造师，谁知道躲藏在哪个星云中不问世事，他哪有时间去找这些人。

    “十次使用限制，真是可惜啊！”吴明活动了一下右手，感受着无限宝石对自己的加持，又问道：“如果戒指解体，我的这些宝石没事吧？”

    “这个不用担心，戒指会解体是因为到了极限，而那三颗宝石没有极限，当然不会毁灭。”刚尔特大师这么一说，吴明也就放心了。

    十次的使用限制是少了一点，但是瑕不掩瑜，总体来说他还是满意的。

    “现在戒指有了，该找个人，试试它的力量了。”吴明突然抬起头，目光仿佛穿过了层层阻碍，落在了遥远的神域之中。

    神域内，雷神托尔正在闪电宫中，欣赏着两位神战士的角斗，突然间打了个喷嚏。

    “阿嚏...”托尔只觉得后背有些凉，揉了揉自己的鼻子，奇怪道：“我怎么有种不好的感觉，这是谁惦记我呢？”
------------

第420章 对战雷神托尔

    闪电宫中歌舞升平，雷神托尔坐在神座上，一手端着美酒，一手撑着下巴，欣赏着两名战士的角斗。

    这两名神战士属于英灵，乃是战死的士兵以灵魂形态所化，各自的战斗经验十分丰富。

    十分钟，二十分钟，两名神战士棋逢对手，看的托尔也是蠢蠢欲动，恨不得能亲自下场。

    “托尔，可敢与我一战？”

    突然间，一声暴喝从宫殿外传来，声音回荡在闪电宫内。

    闻声，托尔猛地抬头看去，可惜还没等他有所动作，两名战斗的英灵就冲了出去。

    “什么人？”两名英灵冲出宫殿，一手持刀，一手持盾，看上去都是刀盾战士。

    吴明站在半空中，目光中夹杂着藐视之意，猛地一挥手，喝到：“无名小辈，叫托尔出来战我！”

    随着挥手的动作，狂风顿时席卷而来。

    两名英灵战士一个不稳，直接被狂风吹飞了出去，倒飞着撞回了宫殿之内。

    下一秒，没等吴明闯入宫调，穿着红色披风的托尔，就在无数侍卫的护送下走了出来。

    别看电影中，托尔出场时都是一个人，看上去没什么帮手的样子。

    但是，那只是电影中的剧情需要，其实托尔身边的护卫很多，单单只是闪电宫周围，就驻扎着一个万人的英灵军团。

    “我还以为是战神提尔，怎么是你回来了？”一出门，看到叫战的人是吴明，托尔就楞了一下。

    整个阿萨神族中，能跟雷神托尔交战的人不多，除了奥丁也就是独臂战神提尔，海姆达尔，沉默之神维达尔几个人，其余神灵都不是他的对手。

    漫长的神灵生涯下，最喜欢跟托尔交战的人，就是独臂战神提尔了。

    至于海姆达尔，他是彩虹桥的守卫者，一年四季动都不会动一下。而沉默置身维达尔，神如其名，他以沉默为神格，平时连话都懒得说，更别说跟人动手了。

    “废话少说，我的戒指打造好了，你用全力跟我打一次，我要试试我目前的力量。”吴明一边说着，一边将右手上的三枚戒指，暴露给托尔看了看。

    入眼间，在托尔的视线中，就仿佛看到了三颗太阳。

    这三颗宝石的光辉是那么强烈，好似太阳都无法与之比拟，火辣辣的灼热之感扑面而来。

    只是简单的看一眼，托尔就后退了两步，眼中有热泪留下，惊呼道：“什么鬼东西，它的力量怎么会这么强？”

    “呵呵，无限宝石...”

    吴明收回戒指，低喝道：“来吧，使出全力来。”

    “好！”托尔不是轻易认输的人，一抖身后的红色披风，右手猛地向前一抓。

    咔嚓...

    一道闪电从天而降，落在托尔的手中，化为了神器?神雷之锤。

    手持雷神之锤的托尔，披风无风自动，道道电光闪烁在周围。

    下一秒，托尔手中锤头一指，天空中的落下九条电龙，争先恐后的向着吴明扑去。

    “时间！”吴明右手向上一托，玄奥的力量弥漫开来。

    瞬间，冲来的九条雷龙，就仿佛画面一样，被定格在了半空中。

    三分之一秒后，吴明的将手收了回来，接着被定住的雷龙，又仿佛被人按下了倒退键，时光回流一样怎么出来的，怎么返回云层之内。

    “时间的力量？”托尔眉头一皱，紧接着肩膀上传来一股巨力，整个人狼狈的撞在了地上。

    巨大的力量带来了惯性，闪电宫门前的地面，被托尔犁出了一米的深沟。

    不过，这样的攻击对托尔来说，并不足以将他打伤，只是拍拍胸口便站了起来，再次举起了雷神之锤：“雷电神域！

    ”

    银白色的雷电环绕周身，方圆百米之内，一个巨大的雷字符文，好似太阳一般横挂高空。

    站在半空中的吴明，只是一瞬间，就感觉到雷电领域内的时空之力，超脱了他的掌控范围。

    要知道，携带者时空两颗宝石，吴明就相当于时空之力的管理员，能够以管理员权限所以的进行更改。但是现在，雷神托尔领域内的时空之力，却在坚定的抗拒着他的召唤，隐隐中带着些许敌视。

    “领域的力量吗？”吴明目光中闪过思索，手中却没有停下来。

    时间之力为基础，空间之力为核心。

    吴明借助着两颗宝石的力量，直接扭转了时间线，再次一拳打向着过去。

    “碰！”一个拳头从空中落下，直接打向托尔的头顶。

    这是来自未来的一拳，过去，现在，未来，三点在吴明手中不断转换，各种攻击接踵而来。

    托尔很不适应这样的战斗，甚至连自己在跟谁打都有点搞不清。

    刚刚以雷神之锤，扛住了从未来打来的一拳，托尔就觉得脸上一疼，过去的攻击落在了他的身上。

    “你有几双手？”托尔有些气急败坏，因为他在跟三个人交战。

    吴明双手连连抢攻，闻声后嘿嘿一笑，回答道：“三个人，六双手，现在，过去，未来，你来战我啊！”

    “作弊啊！”一听自己再对战吴明的三世身，托尔就觉得自己欲哭无泪。

    明明就是一个人，偏偏能召唤到过去与未来，这不是坑人吗。

    托尔打的很郁闷，或者说是被打的很郁闷，因为他根本没有还手的余地。

    毕竟双拳难敌四手，哪怕吴明召唤的过去与未来，并不能直接出来参战，但只是打过来的拳影，就足够他喝一壶了。

    “先停手，我试试能不能将过去，还有未来的自己完整的召唤过来。”吴明打到一半，直接开口喊了停。

    托尔能看出的问题，他没理由看不出来。

    吴明站在半空中努力尝试，想要以时空之力，试试能不能将自己完整的召唤出来，而不是只能以攻击帮忙。

    一次，两次，三次...事实证明，这根本不行。

    一旦吴明即将全面召唤，过去与未来的自己，还没等跨过时空的节点，就直接被弹了回去。就好似，有某个未知的规则，在限制过去与未来的自己，与现在的自己见面一样，顶多让过去与未来的自己，将攻击各自的送到现在来。

    “这是怎么情况，过去，现在，未来，两两不相见吗？”吴明觉得很疑惑，哪怕他掌握着时间与空间两颗宝石，看来也不是真的成了时空的主人。

    最起码，他就能感受到过去与未来的自己，都是接近目前这个时间点的。

    也就是说，召唤未来的自己，这个未来只是相对于几天后的未来，而不是千万年后的未来。

    同样，召唤过去的自己，应该也相差无几，并没有跨越到几年之前。

    “想什么呢，你还打不打了？”到底不是真的战斗，托尔觉得自己更像是在喂招，而且是用游戏机玩1V1的那种。

    打到一半，技能忘记了，开口就喊暂停，拿着手柄自己先搓一会。

    放到现实中，这可真是够郁闷的，起码托尔什么激情都没了，只觉得心好累。

    “好了，别催！”吴明试了试，发觉不行也就不试了，继续与托尔开始对战。

    这一次，托尔有了准备，更加注意周围的变化。

    每当空间带起波动，过去或者未来的攻击即将出现时，他都快速的做个回防动作。

    一连两三次，托尔都将攻击抵挡下来，眉开眼笑道：“看到没有，你已经不行了。”

    “不行？”吴明脸上带着莫名的笑意，手中闪烁出魔法的光芒，道：“你再试试！”

    “轰轰轰...”

    一道道划破空间的魔法攻击，劈头盖脸的向着托尔砸去。

    一连十几个魔法都不带重复的，有的是减速魔法，有的重力魔法，有的是扰乱魔法，有的是魔法陷阱。

    一时间，就好似有三位魔法大师，正在对着托尔狂轰乱炸。

    用不好听的话来形容，托尔就差被炸成傻瓜了，整个人东南西北都分不清，入眼就是无数的光球在闪烁。

    “过去，未来，魔法掩护我。”吴明活动了一下右手，整个人瞬间消失在原地，喝道：“来，我陪你近身战！”

    “靠，你作弊啊！”托尔脸色沉底苦了下来，心里哇凉哇凉的。

    ：。：
------------

第421章 你愿意娶我吗

    过去，现在，未来，三个吴明火力全开，将托尔狠狠一顿吊打。天籁Ｗｗ

    虽然下手很有分寸，托尔也被打的鼻青脸肿，让原本有些小帅的王子，都可以去迪拜捡垃圾了。

    “不打了，停手！”又是一次被击飞，托尔气喘吁吁的从地上爬起来，说什么也不继续打了。

    吴明静静站在半空中，回忆着交战时双方的动作。

    他不知道托尔动用了几分实力，但是他只用了三分，托尔不可能比他用的更少，打不过戴着宝石的他是一定的了。

    这样算下去的话，地球上的其他英雄，应该也不是他的对手。

    只是不知道，对上富兰克林会怎么样，毕竟宇宙级强者中，吴明唯一能接触到的就是富兰克林，自己名义上的便宜儿子。

    “托尔，你用了几分实力？”吴明转头看向托尔，脸上带着严肃之意。

    托尔本来不想回答，可看到吴明不像是随意询问，还是开口道：“五六分吧，如果戴上力量腰带，我还能提升两成实力，再加上我的铁手套，翻一倍还是可以的。”

    雷神之锤，力量腰带，铁手套。

    这是北欧神话中，雷神托尔拥有的三件神器，对托尔的实力有很大提升。

    而且，吴明知道这依然不是极限，托尔还可以变得更强。

    比如说，漫画中的托尔，爆全力也打不过哨兵，但是在他接受奥丁之力，成为神王之后，只是一击就将哨兵电成了焦骨。

    所以托尔的完美形态，就应该是戴着铁手套，拿着雷神之锤，穿着力量腰带，并拥有神王之力。

    这个形态的他，宇宙中都是一方霸主，实力足以媲美精英天神，富兰克林都要让他几分。

    只不过，接管奥丁神王的力量，会让奥丁归于虚无。不到万不得已的时候，奥丁肯定不想死，托尔也不想以父亲消失的方式，来获取更强大的力量。

    “灭霸拥有的无限宝石，分别是力量宝石，现实宝石，灵魂宝石。比较起来，我手中的时间、空间、心灵宝石更适合辅助战斗，而不是用于战斗。打败托尔不代表什么，只有战胜灭霸才有意义，而现在一对一的较量，我并没有战胜灭霸的把握，除非灭霸的无限宝石再少一颗。”吴明想到根本问题，知道自己该行动了。

    开口跟托尔告别，吴明直接离开神域，以时空两颗宝石为基础，搜寻其余三颗宝石的位置。

    在他的感应下，整个宇宙就是一个雷达画面，上面有六个光点在不断闪烁。

    其中，三个光点聚集在一起，正是吴明手中的三颗宝石。

    剩下的三个，则是两个光点是聚集在一起，一个在宇宙的最北方，看上去距离并不遥远。

    “两个聚集在一起的光点，应该是灭霸了，看来他手中有两颗宝石，还有一颗没有拿到！”吴明想到了灭霸，更想到了还有一颗宝石，目前应该还处于无主的状态。

    下一秒，吴明就想穿梭空间，将那颗无主的宝石拿到手。随后，还没等他付之行动，内心中突然涌出一阵心悸之感，好似有人拿针扎了他一下。

    这种感觉很突然，来得快，去的也快，持续时间不过一两秒。

    如果是普通人有这种感觉，就要去医院检查一下，自己是不是有心脏病了。

    吴明不是普通人，他目光中带着疑惑，看着代表第三颗宝石的光点，一时间迟疑了起来。

    “陷阱吗？”吴明用手按着胸口，感受着自己明显加快的心跳，自语道：“看来，拿到两颗宝石的灭霸，已经盯上我了。这剩下的一颗宝石，就是毒死老鼠的奶酪，猎杀我的诱饵吧？”

    诸葛一生唯谨慎，吴明也不是冲动的人。

    这不是再打游戏，死了一次还可以重来，根本不存在第二次机会。毕竟，吴明虽然有哈努比斯的祝福，能够进行一次复活，可面对自己无法战胜的对手，复活也只是多被杀一次，无法从根本上改变什么。

    灭霸的实力很强，与他单打独斗，无异于以短击长，不符合吴明的行动方针。

    认真的考虑了一下，吴明就放弃了去拿宝石的打算，转而打开了前往地球的大门，一步垮了过去。

    ...地球...

    “妈妈，爸爸怎么还不回来？”

    “那个人不是你爸爸。”

    “那他是谁？”

    “他是你叔叔，你没有爸爸。”

    “我怎么会没有爸爸呢，那我不成野孩子了，妈妈，你难道跟爸爸离婚了，不要他了吗？”

    “我还没结婚呢，哪来的离婚，不许胡说。”

    一步跨过空间，吴明耳中就传来了这样的对话，听得他不由微微摇头。

    “爸爸！”吴明刚刚出现，富兰克林就有了察觉，欢呼着跑了过来。

    吴明一把将富兰克林抱住，抱在怀里转了一圈，这才开口道：“爸爸不在的几个月，你有没有惹妈妈生气？”

    “没有...”富兰克林显得很欢乐，嬉笑着对苏珊摇晃着小手。

    苏珊的态度很冷淡，撇过头去喝着西瓜汁，一副我看不见的样子，连跟吴明打招呼的意思都没有。

    将二人的神色收入眼底，吴明将富兰克林放下，用手揉了揉他的脑袋，小声道：“乖，自己出去玩，我有话跟你妈妈说。”

    “哦。”富兰克林蹦蹦跳跳的走了，后花园中只留下了吴明与苏珊。

    吴明慢慢向苏珊走去，听到越来越近的脚步声，苏珊一声不吭的放下杯子，起身就要返回房间。

    “我又不吃人，你躲什么？”吴明一把抓住苏珊的手，任凭她几次挣脱都没有松开。

    眼看挣脱不开，苏珊这才冷漠的抬起头，低声道：“我的生活全毁了，你满意了？”

    “满意什么？”吴明眉头微皱，只见苏珊潸然泪下。

    无助，厌恶，后悔，憎恨...

    一双眼神中，包含着好几种情绪，配合着划过脸颊的泪水，直勾勾的看着吴明。

    吴明离开了几个月，根本不知道苏珊身上，又经历了什么事情。

    迟疑片刻，他伸出手点在了苏珊的额头，顿时一阵记忆传了过来。

    “里德结婚了？”吴明倒吸了一口气，终于知道为什么苏珊，情绪会这么不稳定了。

    从学生时代开始，苏珊就与里德走在了一起，分手十年后再次相聚，双方都有破镜重圆的意思。

    如果没有吴明出现，他们一定会和电影中一样，再次相恋并走入婚姻殿堂，只可惜很多时候没有如果。因为吴明的出现，富兰克林的归来，破镜非但没有重圆，反而更是被人狠狠跺了一脚，里德半个月前就跟人结婚了。

    那个女孩叫梅琳，也就是富兰克林口中，喜欢做披萨饼的梅琳婶婶。

    时至今日，现实已经与未来开始重合，除了还弄不懂富兰克林是怎么诞生的以外，其他事情都出现了预兆。

    “苏珊，别哭了，你是个好姑娘，里德配不上你。”吴明伸手为她擦去眼泪，可怎么也擦不完。

    女人都是水做的，苏珊静静的看着他，任由眼泪划过，突然道：“你会娶我吗？”

    吴明手僵住了，人也变得沉默起来。

    他起初还以为苏珊再开玩笑，可在苏珊满是泪光的眼眸中，看到的只有疑问。

    “我们不合适，我无法为谁而停留，我...”

    “不用说了。”

    一句话没有说完，苏珊便摇了摇头，笑了起来：“我真后悔认识你，我们要是没见过面该多好，或许就不是这个样子了。”

    “你没事吧？”苏珊不哭反笑，看的吴明有些默然。

    苏珊微微摇头，将脑袋靠在他的肩膀，低语道：“我做过dna鉴定了，富兰克林真是我的孩子，但是他没有父亲。你走吧，就当我们没有见过，永远别再来找我了。”

    沉默，吴明很想说好，说错误可以终止了，但是他无法放弃富兰克林的力量。

    逆天者死，顺天者悲，大道煌煌脱者谁。

    他承认自己对苏珊没有爱情，对富兰克林也没有父爱，有的只是利用的心思。

    这种感觉很不好，他也没想过会变成这样，可惜很多时候天不遂人，人生不如意十之**。

    “我还有个敌人，战胜他我就会离开，但是在此之前，我需要你们的力量。”吴明实话实说，只是没有提灭霸的名字。

    苏珊一把将他推开，脸上带着嘲讽，问道：“你想利用富兰克林吧？呵呵，说的这么冠冕堂皇，你这个人真虚伪，我怎么以前没有看出来？”

    “我不是虚伪，而是实事求是，我或许是个真小人，但是我不当伪君子。还记得我们第一次见面吗，当时的我让你管理上千亿的资金，你以为自己凭什么？还有里德，我注资千亿美金，股份大多数都给了他，你认为他凭什么？苏珊，我这里不是福利机构，我在该付出的时候付出了，现在到了我索取回报的时候了。”

    吴明不喜欢无理取闹，慢慢变得心平气和，开口道：“里德与石头人的股份，这个我就不说了。就说你跟强尼吧，强尼这半年中，花了我两千多万，你现在吃的，喝的，住的，穿的，也都是我的。所以，别人说什么都行，但是你们没权利说我不好。”

    苏珊陷入沉默，想要反驳却无从说起，只能强行辩解道：“那富兰克林呢，你给过他什么，他只是个孩子，你凭什么利用他？”

    吴明无言以对，对于自己的便宜儿子，他只能含糊道：“我会给他一个未来，这是我的承诺。”

    “未来，富兰克林需要你给未来吗？”

    “真不需要吗？”

    吴明不置可否，因为他从来不会小看自己，他弱的只是现在，而承诺随时有效。
------------

第422章 哨兵出现

    这一夜，吴明没有离开，而是在有些自暴自弃的苏珊身上折腾了很久。

    有时候不需要问为什么，或许我们只是想要发泄，放纵一下自己的心灵。

    第二天一早，吴明穿上衣服离开了，整个过程双方都没有说话，好似什么也没有发生过。

    离开之后，吴明开始联系自己的人手，准备为最终一战做准备。

    如今，复仇者联盟已经组建完毕，该出现的英雄出现了七七八八，就连哨兵都有了一丝眉目。

    哨兵本名罗伯特?雷诺兹，他是一个手脚不干净的小偷，误入一个神秘实验室，喝下一瓶特殊药水后，才获得了百万太阳之力。

    而发现哨兵的人，是九头蛇的一名间谍。

    他一开始只以为，自己发现了一个未出现的超级英雄，直到九头蛇的人想要控制哨兵，才明白这是一个史前巨兽。

    杀戮，哨兵的力量相当于黄金时代的超人，虽然黄金时代的超人不是超人体系中，最厉害的那几个时代，但是这也代表着小无敌。

    只是随手一击，哨兵就打爆了九头蛇的基地，能量武器打在他的身上，甚至连他的战衣都无法突破。

    幸好，当时的哨兵没有暴走，变成更加强大的虚无哨兵，只是杀完人就离开了。

    从那里后，神盾局就将哨兵的威胁，打上了SSS标签。

    要知道，就是降临地球的雷神托尔，还有暴走的绿巨人，威胁程度也只是SS。显然在神盾局眼中，哨兵有更强大的破坏力，是个极度危险的人物。

    “哨兵，这个家伙算是中立混乱阵营，没办法说是好是坏吧。”想到哨兵，吴明也起了别样的心思。

    没有暴走的哨兵，算是个有点懦弱的混混，只是生活职业是小偷，而且不能发挥出全部实力。而暴走之后，哨兵具有强大的毁灭倾向，百万太阳之力完全爆发，摧毁银河系都是轻而易举。

    单单以实力来说，全力爆发的哨兵，不亚于富兰克林，只是缺少主角光环。

    如果能引他出手对付灭霸，再加上富兰克林，绿巨人，钢铁侠，神奇四侠，雷神托尔，恐怕灭霸都要心生忌惮了。

    “托尼，最近大出风头的哨兵，你能不能帮我找到他？”为了不刺激哨兵，吴明没有使用侦测魔法，而是找到了钢铁侠帮忙。

    托尼是一位网络大师，黑神盾局犹如家常便饭，直接就一口答应了下来。

    “没问题，哨兵已经被神盾局的人发现，只是心有顾虑没有进行接触，我很快就能找到他。”

    一个小时之后，托尼将哨兵的位置，发到了吴明的手机上。

    吴明低头一看，发现哨兵就住在新墨西哥州，居住地点是一处平民窟。

    “咚咚咚...”

    大门开启，一名脸色苍白，头发乱糟糟的年轻人，出现在了吴明眼前。

    这名年轻人看上去很狼狈，浑浊的双眼好似瘾君子一样，身上穿着一件黄色的超人背心，身高大约有一米七左右，体重绝不超过五十公斤，看上去很是消瘦。

    “你找谁？”瘦弱的瘾君子，对着吴明开口问道。

    吴明迟疑片刻，问道：“你是罗伯特?雷诺兹吗？”

    “是我，你是谁的人？”罗伯特让开房门，示意吴明可以跟进来。

    走进哨兵的房间，一股家具发霉的味道扑面而来，桌子上还摆着没有扔掉的快餐盒。

    吴明在房间中扫了一眼，发现比较显眼的地方，贴着一张超人的巨型海报，电视机上放着两张色情光盘，外加一份花花公子杂志。

    “我自己单干，不属于任何组织。怎么，有很多组织来找过你，想要叫你加入吗？”吴明收回目光，并对哨兵有了个大致的印象。

    宅男，邋遢，不喜欢做家务，吃的比较随便，偶像是超人。

    联想到漫威公司，对哨兵的基本介绍，超级力量，超级速度，超级耐力，超级防御，超级精神力，超级心灵力量，而且上限全都是未知。

    这两两比较起来，哨兵的生活与实力，绝对没有化上等号的意思。

    就像漫威自己说的，这是一个害怕自己力量的人，相比于成为超级英雄后的生活，罗伯特更加怀念当小偷的时候。

    “前段时间，有很多人来找过我，但是我都拒绝了。”哨兵拉开椅子坐上去，从抽屉中翻出一个小盒，倒出了一颗白色小药丸。

    将白色药丸放在纸上，用手轻轻碾压成粉末，哨兵又拿着吸管凑了上去。

    ...吸...

    白色粉末被用力一吸，顿时顺着吸管冲入鼻孔，整个动作行云流水。

    下一秒，哨兵满脸都是爽感，在空中用力的挥舞着拳头，摇摆道：“靠，靠，靠...”

    “这么爽，加辣椒粉了吧？”吴明在一旁看着，终于知道神盾局，为什么没有来邀请哨兵了。

    一个精神病，还是吸粉的精神病，什么时候知道他会暴走。

    要知道，哨兵的压力很大，他因为害怕自己的副人格虚无，长期以毒粉麻木自己，又因为超级恢复力，一天最少要吸几十次。

    一般人这么吸，早就一命呜呼了，但是对哨兵来说这就是毛毛雨。

    “嘶...好爽，痛快啊！”哨兵用力的摇了摇脑袋，突然抬头看向吴明，低声道：“滚出去，不然我撕碎了你！”

    “嘿，你有病啊！”吴明知道哨兵有精神病，只是没想到这么严重。

    上一句话还好好的，下一句就翻脸了，难道这就是伍佰所唱的，突然间的自我。

    “你找死，我成全你。”哨兵瞬间离开椅子，向着吴明扑了过来。

    吴明也想试试宇宙级强者的实力，直接用双手挡在了胸前，硬接了哨兵的随手一击。

    “轰！”

    一声轰鸣，吴明倒飞而出，砸破屋顶飞了出去。

    耳边是狂风在呼啸，几秒之后他就看到了白云，而且上冲的力量依然没有消减。

    “好家伙，一拳将我打外太空去，这还只是随手一击啊！”有空间宝石的守护，吴明并没有受伤，只是感应着这一击的力量。

    周围的空气慢慢变得稀薄，云层反而处于脚下。

    吴明身体突然一震，悬停在了太空外，低头向着地球上看去。入眼，一道金光从地球上冲来，哨兵穿着黄金色的战衣，胸口上有个类似超人的S，整个人都散发着金色光泽。

    不，不是金色的光，而是彷如实质的金色能量，浓密的足以挡住视线。

    只是看上一眼，吴明便有心悸之感传来，察觉到对方足以伤到自己。

    “去死！”哨兵瞬身被金色能量环绕，抬手就是能量炮。

    耀眼的光柱飞射而来，吴明笼罩在时间领域下，微微回头避过了冲击，任由能量炮打向月球。

    “轰！”从地球上抬头，就能看到月亮，好似被什么东西啃了一口。

    如果用数据来说话，那就是在这一击下，月球的面积减少了四分之一，相当于半个天朝被打没了。

    “时间回溯...”吴明一挥手，时间的乱流冲刷而出，直奔月球上的缺口。

    下一秒，地球上惊呼的各大天文台，就见鬼一样的看到，消失的月球一角又回来了，好似什么也没有发生过。

    “时间，倒流！”吴明又是一指，指向了光芒万丈的哨兵。

    哨兵实力强大，但是他以前只是个普通人，吴明做的就是将他打落云端。

    只见在时光的力量下，哨兵整个人都爆发了出来，犹如小行星拖着的尾光一样，连太阳的光辉都无法与之比拟。

    吴明只觉得右手在微微颤抖，一种冥冥中的感觉传递过来，那就是他无法将哨兵以时间逆流，变成获得力量之前的普通人，除非他拼着时间宝石不要，强行压制百万太阳之力。

    “百万太阳的力量在抗拒我吗？”吴明看着仿佛化为太阳的哨兵，再次一指点了出去：“时间，封印！”

    拥有时间宝石的吴明，能够调动时间法则，将某一区域的时间暂停。

    相比于逆流时光，这种暂停消耗更少，只要没有跳出时间长河，就没人能够抵抗这种力量，区别只在于封印的时间长短。

    呼啸的时间长河，犹如大江东去般扑来，从哨兵的身上冲刷而过。

    哨兵身上的金色能量潮汐，只是一个起伏就跟浪花一样，被时间的长河吞噬了下来。

    而哨兵本人，虽然想要极力的挣脱出来，可也好似溺水者一样不可自拔，转眼间就消失在了宇宙中。

    不是哨兵消失了，而是哨兵的这段时间被封印，变相的让他成为了这段时光下，并不存在的一个存在。

    吴明站在茫茫宇宙中，目光穿过层层阻碍，仿佛看到了时间的节点。

    他有种直觉，封印的力量最多持续三天，如果他不继续施加封印的话，哨兵就要从时间长河中归来，而不是永远的放逐。

    “单纯的力量，哪怕没有涉及时空之道，也能进行某种抵消。果然，三千大道不分前后，只有掌握的程度不同，时空的力量也不是无敌的。”吴明收回目光，同时将一句话送入时间长河，低语道：“我封印你三天，让你冷静一下，我们三天后再见。”
------------

第423章 灭霸出现

    三天时间弹指而过，吴明再次来到宇宙中，堵住了刚从时间长河归来的哨兵。

    有了上一次的交手，哨兵这一次没有妄动，只是目光中带着桀骜，看上去并不像服输的样子。

    吴明对哨兵的态度不以为意，知道跟自己交手的哨兵，比另一个人格虚无差远了，战胜的只是普通形态。恐怕哨兵自己也在想，自己输了一筹没什么，毕竟他强大的地方，在于隐藏的毁灭人格，输了只是因为没有使用出全力。

    “我这边有一场大战，你有没有兴趣？”

    “跟谁？”

    哨兵反问一句，只见吴明扫了眼宇宙，开口道：“灭霸...”

    灭霸是谁哨兵不知道，但是能让跟自己相差无几的对手，如此重视的人绝对不简单。

    如今的地球，超级英雄差不多都出现了，但是这些人并没有几个，能让哨兵格外关注，无聊的感觉还是有的。

    沉默片刻，哨兵便有了决定，开口道：“算我一个，如果他真有那么强，我会出手的。”

    “好。”灭霸的强大无需解释，吴明只是简单的点点头。

    至此，二人便分道扬镳，大家到底不是一条路上的人，说到底还是玩不到一起去。

    回到自己的别墅，吴明开始深居浅出，除了最终一战，再也没有其他事情能吸引他。

    不过，灭霸来的时间，比他想的要晚得多。

    转眼间又是半年，直到吴明都有些怀疑，灭霸还会不会攻打地球时，一张卫星图片告诉他对手来了。

    长达八万米，通体银色，犹如三戟叉的宇宙飞船，停在了火星的同步轨道上。

    这是庇护者号飞船，灭霸以某个古老的宇宙帝国，最核心的技术打造出的强大飞船，具有穿梭时空的力量。

    只是不知道出于什么考虑，灭霸没有第一时间进攻，只是将飞船悬停于外，就没有了其他动作。

    “我们的对手来了，但是他非常谨慎，只是在宇宙中观察着我们，并没有像我想的那样直接杀过来。”

    圆形的会议桌，围坐着十一个人，分别是吴明、哨兵、雷神托尔、没有变身的班纳、斯特兰奇法师，钢铁侠托尼，神奇四侠组合，外加小男孩富兰克林。

    这里面最弱的钢铁侠与神奇四侠，放到外面也是一线英雄，其中的佼佼者比如哨兵与富兰克林，更是宇宙级强者中佼佼者。

    “我的马克68型战甲，已经饥渴难耐了，不就是一个外星人嘛，难道还打得过我们？”托尼玩世不恭的笑着，手腕上带着一支透明手环，不时在众人眼前闪烁出幽兰之光。

    “别大意，灭霸纵横宇宙的时候，地球还在被恐龙统治，这是一位老牌的宇宙级强者。”说话的是斯特兰奇，至尊法师圣殿的传承者。

    听到斯特兰奇的话，托尼不屑的撇撇嘴，张口又要说风凉话。

    吴明摆摆手制止了他，目光在众人身上扫过，开口道：“既然灭霸不过来，那我们就过去找他，直接实施斩首战术。战斗时，班纳，哨兵，托尔，还有我充当主力，负责正面牵制灭霸。托尼你跟神奇四侠，还有斯特兰奇支援我们，富兰克林充当刺客，有没有问题？”

    “刺客是什么意思，富兰克林还这么小，你打算将这个任务交给他？”苏珊一直没有开口，但是听到富兰克林的任务后，直接就坐不住了。

    经过一年的相处，苏珊已经将富兰克林，当成自己的亲生儿子来看待。

    没有任何一位母亲，希望自己的孩子冒险，哪怕那个孩子是宇宙级强者。

    “妈妈，我没事的，我打架很厉害！”富兰克林倒是没有害怕，反而有些跃跃欲试。

    吴明脸上带着微笑，伸手摸摸了富兰克林的脑袋，这才对苏珊开口道：“我们会吸引灭霸的主意，给富兰克林创造机会，让他有夺下无限手套的可能。你不用担心，正面有我们四个挡着，富兰克林不会有危险的，他只需要在合适的时候，发出合适的一击就行。”

    “你最好祈祷富兰克林没事，不然我就是死，也不会原谅你。”苏珊态度严肃，直勾勾的看着吴明。

    这一次不用吴明表示，班纳就笑了起来，发言道：“让小家伙躲在我后面，相信你也看过我变身后的样子，简直就跟一堵墙一样。”

    班纳越愤怒变得越大，经过这一年的适应，已经可以在愤怒中保持理智，分辨出谁是自己的队友了。

    有他在前面充当肉盾，是此次围剿灭霸的底气所在，因为就是哨兵与富兰克林，都无法在正面将班纳击倒，堪称打不死的小强。

    “没有问题了吧？”

    目光从众人脸上扫过，吴明从椅子上站了起来，道：“如果没有问题，我们该行动了...”

    大家谁也没有说话，纷纷从椅子上站了起来。

    下一秒，斯特兰奇右手一划，火花摩擦之中，一道空间门出现在众人眼前。

    吴明第一个迈出脚步，走入传送门中，其他人随行在后。

    一步跨出，来到的不是宇宙，而是灭霸的庇护者号飞船。

    庇护者号飞船内，空荡荡的不见一人，四周有一种诡异的寂静。

    托尼全身覆盖上战甲，抬头扫视着周围，开口道：“这艘飞船长达八十公里，上下分为六层，我们目前在最下层，周围没有热源反应。不过，我的探测器告诉我，飞船的最顶层有一个太阳，或者说有一个身体能量，比太阳还要巨大的人。”

    说到这里，托尼语气微顿，又道：“而且，这个飞船的构造很特殊，不容易被轻易击毁，你们看...”

    掌心中喷射出激光，扫向飞船的金属地面。

    入眼，在激光射线的扫射下，金属地板只是多了一条划痕，看上去深度不到五厘米，而且还有自我修复的趋势。

    “这艘飞船，是灭霸横行宇宙的座驾，平凡了才不正常。”吴明不以为意的收回目光，开口道：“走吧，灭霸就在顶层，他既然不下来，那我们就上去。”

    由吴明带领，这个来自地球的顶级战队，正式踏上了勇者斗恶龙的旅程。

    而且，这里是灭霸的主场，刚刚向上走了一层，还没有看到灭霸这个东道主，守护BOSS的小喽就出现了。

    “站住，入侵者...”带着金属颤音，七架金属机器人，挡住了第五层的通道。

    看见这里还有守卫，托尔直接将雷神之锤一扬，瞬间劈出去七道闪电，精准的命中了七架机器人。

    被命中的机器人，身上有混乱的电流闪过，双眼中的电子眼明暗不定。

    托尔大步向前走去，一下一个，手中的雷神之锤就跟打棒球一扬，将七架机器人全部打碎当场。

    “入侵者，入侵者...”被打碎的机器人脑袋，还有水晶芯片在运行，不断重复着入侵者三个字。

    托尼抬手一个激光炮，彻底将芯片打碎，回头道：“八十公里长的飞船，机器人守卫不会就这么几个吧？”

    “咚咚咚咚...”

    整齐划一的脚步声，从远处源源不断的传来，听上去好似一支军队在行军。

    吴明等人纷纷抬头看向托尼，托尼自己也耸了耸肩，无语道：“好吧，我承认自己是乌鸦嘴，你们当我什么也没说好了。”

    “入侵者，消灭入侵者！”

    八米宽的走廊拐角处，五名机器人并排而来，身后是一眼望不到边，喊着口号而来的机器人大军。

    这些机器人看上去智慧不高，一个个拿着激光枪，肩头有能量炮的炮管，一对对红色电子眼闪烁幽光。

    只是简单的扫一眼，吴明几人就能够肯定，机器人的数量最少过万。

    而面对数量庞大的敌人，可以充当地图炮的法师，也肯定比战士更容易清理杂兵。

    “斯特兰奇，交给你了。”吴明对斯特兰奇点点头，后者闻声后上前一步。

    “两界之门！”

    斯特兰奇双手张开，一道透明的大门出现眼前，缓缓向着机器人大军推去。

    金属通道只有八米，两界之门将通道堵得严严实实。

    一眼看去，就好像等在收割机前，准备收麦子的大口袋一样。

    只要是门户扫过之处，这些智慧不高的机器人，纷纷被两界之门一口吞下，也不知道被传送到了什么地方。

    “斯特兰奇叔叔，我来帮你。”富兰克林也向前一步，弹指间，将一个泯灭光球丢了出去。

    一路所过，凡是触碰到光球的机器人，纷纷被气化当场，根本没有反抗之力。

    看到这一幕，哨兵与吴明还好一些，其他人纷纷惊讶的看向富兰克林，没想到这个小家伙的实力这么强。

    “大叔，富兰克林可是宇宙级强者哦，这只是小意思。”富兰克林很享受众人的惊讶，笑的眼睛都看不见了。

    苏珊作为合格的家长，可是知道熊孩子不能惯着的道理，当下就伸手扭住了富兰克林的耳朵，警告道：“不许逞能，快到妈妈的身边来。”

    “爸爸，妈妈欺负我...”富兰克林是宇宙级强者不假，但是对上恐怖的老妈，也是果断给跪了。

    不过跪了是跪了，富兰克林依然不忘打小报告，气的苏珊对着他的小脸就是一阵蹂躏。

    ：。：
------------

第424章 终极一战

    普通的机器人虽然多，却没能给吴明几人造成影响，一路横冲直撞的碾压而上。

    不过，也不是所有的机器人，都是这么容易对付。

    比如说一些通体蓝色，笼罩在一层能量罩下的机器人，就有不亚于二三线英雄的实力。

    “轰轰轰...”蓝色机器人火力强大，一枚枚能量光球，不要钱一样的砸过来。

    班纳直接完成变身，化为六米大小的巨人，咆哮一声冲了上去。

    一拳砸下去，蓝色机器人在绿巨人手中，都没有被一击屠灭，而是能量罩的光芒暗淡一下。

    大概砸了三下，最前排的蓝色机器人才被毁灭，而其他机器人则步步后退，拉开距离的同时以能量炮反击。

    一枚枚能量炮打在绿巨人身上，虽然无法将绿巨人击倒，却也给他造成了一定的困扰。

    幸好目前的绿巨人，还保持着班纳的清醒意识，直接抓住两个蓝色机器人充当飞镖，一甩手就飞了出去。

    “呜呜呜...”

    强大的力量，使得被甩出去的机器人，自身携带了无以伦比的冲击力。

    只在碰撞的一瞬间，挡在前面的几个蓝色机器人，身上的防护罩便被打碎，剩下的便是接受吊打。

    “让我出手吧，这个绿色家伙太弱了。”哨兵不太满意绿巨人的速度，直接跟吴明开口道。

    吴明微微摇头，绿巨人的实力与愤怒挂钩，越打怒气越高，实力也就越强，没必要让哨兵出手。

    而且，正在控制室的灭霸，显然在看现场直播。

    哨兵出手太早的话，难免要让灭霸看出深浅来，还不如留作奇兵之用。

    “让绿巨人自己解决，他需要积攒怒气，不然对上灭霸会扛不住。”吴明坚持自己的观点，哨兵闻声后也不再争。

    一路走走停停，绿巨人始终冲锋在前，稳步向上层推进。

    这些守护飞船的炮灰机器人，潮水一样涌来，又好似遇到礁石般无可奈何。

    前后差不多杀了两三万，也不知道是机器人被杀光了，还是灭霸厌烦了这些把戏，机器终于没有了补充。

    “我探查到的能量反应，就在前方的大门后面，大家要小心了。”随着慢慢逼近，托尼又使用搜索雷达，给出了灭霸的位置。

    吴明脸上没有表情，就好似考生坐上考桌一样，内心中反而有些许的放松。

    其他人也同样如此，一个个做好战斗准备，队形也变成了4:6:1，吴明四人走在前面，中间是神奇四侠、斯特兰奇、钢铁侠托尼六个，最后跟着富兰克林。

    “按计划行动，浩克准备...”吴明一开口，绿巨人就吸了口气。

    瞬间，绿巨人化身为发疯的公牛，九米高的体型奔跑起来，坦克一样装上了金属大门。

    “轰！”一声轰鸣，大门应声而碎。

    这里是飞船的指挥室，也是顶层的核心区域，占地面积少说有十公里。

    在这十公里的空间下，一名五米多高的紫色巨人，静静的坐在半空的石座上，以戴着拳套的右手托着下巴。

    蓝色的手套，上面镶嵌着三颗宝石，散发着耀眼的光芒。

    灭霸虽然是泰坦一族，但是以人类的审美来说，这家伙一点也不丑，给人的感觉反而是霸气十足。

    紫色的皮肤，蓝色的战甲，赤裸的双臂上肌肉狰狞。

    看到吴明几人闯进来，灭霸也没有起身，反而目光中带着淡淡的讽刺，好似沉睡的巨龙被吵醒之后，以高等生物的视角，欣赏着所谓的屠龙勇士。

    “浩克讨厌他的眼神，浩克要打扁他！”变成绿巨人之后，班纳的人格是浩克，这个人格有着自大的特点。

    看到灭霸的目光中带着藐视，浩克第一个冲了上去，一个起跳冲向了石座上的宇宙霸主。

    “滚开！”灭霸依然没有起身，而是打苍蝇一样，以自己的左手迎了上去。

    五米高的灭霸，九米高的绿巨人，看上去灭霸才到绿巨人的胸口，就跟发育不良的小孩一样。

    但是交手之间，却是绿巨人被直接打飞了出去，灭霸依然坐在石座上稳如泰山，好似只做了个不足为道的小事。

    “挥手将浩克击飞，这家伙好强的力量！”托尔跟绿巨人较量过，知道单纯的比拼力气，就是他也占不到上风。

    如今看到只是凭借力量，就有人将愤怒的绿巨人击飞，托尔目光中也闪过些许谨慎，握着雷神之锤的右手紧了又紧。

    “浩克生气了，你要受到惩罚。”九米高的绿巨人，身高再次拔升两米，变成了十一米高的怪物。

    这一次，吴明几人同样不甘落后，跟在绿巨人身后一同冲了上去。

    “雷神之锤！”托尔全身带着电光，一锤向着灭霸的脑袋砸去。

    灭霸抬手就向上一抓，直接将雷神之锤抓在手中，看也不看就向下一砸。

    电光火石之间，绿巨人被一脚踹飞，托尔也砸在地上，在地面中砸出一个大坑。

    趁此机会，哨兵一拳偷袭得手，打在了灭霸的右臂上。

    灭霸坐着的石椅直接粉碎，他本人则一肘打出，直接打在了哨兵的胸口上，一下换一下谁也没占到便宜。

    “哼哼哼，你们很不错，杀了你们，死亡女神一定会高兴的！”灭霸离开了石椅之后，整个人依然是霸气无双，被打中的右臂没有任何影响。

    反过来，被手肘打中的哨兵，就没有那么舒服了。

    吴明抬眼扫了一下，发现哨兵胸口的战衣已经破碎，上面留下了一道清晰的印记。

    “到底不是真的超人，哨兵与灭霸交手还差了点！”哨兵被称为漫威的超人，可惜到底是个水货。

    要是换成黑铁时代的超人过来，灭霸就是有六颗宝石在手，谁更强也要打过再说。同样，要是换成金超出马，灭霸就是使出吃奶的力气，估计也是被吊打的弱鸡，除非是生命法庭，原始超越者这些人，才有跟金超交手的余地。

    “灭霸的三颗宝石，分别是力量宝石，现实宝石，灵魂宝石，不要跟他硬拼，多给其他人创造机会。”吴明口中一声低喝，自己也加入到了战团之中。

    绿巨人，雷神托尔，哨兵，吴明，四个人在半空中，频频与灭霸发生交手，四打一也占不到任何便宜。

    说到底，作为无限宝石的前主人，灭霸掌握宝石的时间太长了。

    他对三颗宝石的利用，再加上无限手套的增幅，是吴明如论如何无法比拟的，这种优势在战斗时体现的淋漓尽致。

    所幸，这不是单打独斗，而是一群人围殴一个。

    灭霸几次想要扩大战果，不是被吴明几人挡下来，就是受到斯特兰奇几人的骚扰，使得胜负的天平有些僵持不下。

    “现实，扭转现实！”灭霸一拳打在地面上，玄奥的力量升腾而起。

    瞬间，十公里的范围都被笼罩其中，包括吴明在内的所有英雄，身体都在逐渐向着虚幻转变。

    “不好，他再以现实的力量，否定我们这些人的存在。”斯特兰奇结出魔法手印，一座古老的圣殿浮现在他身后，喝道：“块，用时间宝石的力量抵消他，现实无法超脱时空而单独存在！”

    “时间，空间！”吴明双手的戒指上，同样绽放出耀眼的光芒，与灭霸的现实宝石争锋相对。

    两种力量相互抵消，灭霸的现实领域无法维持，最终还是选择了收手。

    收手之后，灭霸看向吴明的目光中，贪婪之色更加旺盛。

    吴明知道，这样的目光不是对他本身，而是对他手中的三枚戒指。

    就像他想要抢夺灭霸的无限手套，将六颗宝石据为己有一样，灭霸何尝不是这样想的，双方从根本来说没有区别。

    “在你手中，两颗宝石的力量，才能抵消我一颗宝石。哼哼，无限宝石的力量，不是这样用的，让我来教教你吧！”灭霸一拳将哨兵逼退，又闪过雷神托尔的一击，再次高举起了自己的右手：“现实，灵魂，转化！”

    以灵魂宝石为核心，以现实宝石为依托，灭霸打开了一道光门。

    光门内的景色正是地球，只见地球上泛起无数光点，六十亿人类，数之不尽的动物，还有遍布各地的植物，纷纷有光点向着灭霸聚集而来。

    源源不断，光点汇聚成星云，仿佛给灭霸披上了白色纱衣。

    灭霸脸上带着冷笑，伸手向着自己的身边一指，顿时所有的光点飞舞而出，化为了一名两米高的巨人。

    “吾名盖亚，罪人，你们将接受审判！”无数生命的灵魂之光，组成了自称盖亚意识的巨人，每一个飞舞的光点中，都能隐约看到一个生命的痕迹。

    看到灭霸玩出这一手，吴明几人面面相视，不知道这个盖亚意识有什么用。

    下一秒，不用等别人解释，盖亚意识就出手了，而且出手的方式很奇特。

    “灵魂宣言！”无数光点脱手而出，向着吴明几人冲刷而去。

    吴明站在前面首当其冲，当第一个光点冲入体内时，他的脑海中就多了一份记忆，一份只有短短几秒的记忆。

    随后，数不清的光点扑面而来，一亿，还是十亿，又或者一百亿，根本就数不胜数。

    吴明脸色瞬间一变，一个光点是几秒记忆，这么多该是多少，难道对方要将自己冲成白痴。
------------

第425 出现伤亡

    一点记忆不算什么，但是混杂的记忆太多，绝对不是让人舒服的事情。

    吴明会摄神取念，能够提取别人的记忆，但是他从来都不敢多用。因为，别人的记忆多过自身记忆，谁知道自己会受到什么印象，毕竟我们的内心世界，就是由无数记忆组成的，换了记忆不亚于换掉思想。

    “雷电之力！”

    “百万太阳之力！”

    吴明四人首当其冲，除了浩克不为所动，剩下三人都是脸色大变。

    强大的雷电环绕周身，想要阻止这些记忆入侵，哨兵也爆发出百万太阳的力量，意图让自己不受影响。

    只可惜，盖亚意识的灵魂宣言，好似无穷无尽一般。

    整个地球上的生命，加起来没有千亿也差不多，一个抽取几秒就是上万年的杂乱记忆。

    吴明见势不妙以时空封印笼罩自身，只听耳边传来几声惨叫，雷神与哨兵单膝跪地面色发白，剩下的人更是流着口水一脸痴呆，只有他跟绿巨人安然无恙。

    “爸爸，妈妈她怎么啦？”安然无恙的人，还有富兰克林一个，他同样是思想领域的巅峰强者。

    不过苏珊就没有那么幸运了，她还有神奇四侠中的其他三个，外加钢铁侠托尼，都跟得了脑瘫一样，流着口水只会傻笑。

    “他们几个人，在万年的记忆中迷失了自己，不过还有的救。”吴明抬手就是时光逆流，将时光点向后拉了一分钟。

    别小看这一分钟，就跟电脑无法开启，使用一键还原系统一样。

    在时光逆流之下，吴明直接将大家的状态，拉回了一分钟之前，没有受到盖亚意识冲击的时刻。

    “不是恒古长存的生命，就是如此的脆弱与不堪，真是悲哀！”灭霸脸上带着戏谑，有点倚老卖老的意思。

    但是这句话也没有错，要真是恒古长存的存在，活了亿万年的那种，区区一万年记忆根本不算什么。

    也就是这些地球上的超级英雄，偶然间得到了逆天的力量，根本没经历过时间的冲刷，才会在这种记忆乱流下如此不堪。

    这世界上，到底没有十全十美的东西，偶然强大下的底蕴不足，是众多漫威英雄的最大弱点。

    绿巨人能够不受影响，是因为浩克的人格本身就是杂乱的，他拥有的只是愤怒。

    剩下的人就没有这么幸运了，看看大家不是变成白痴，就是浑身抽搐的样子，这一击起码废掉了一多半人。

    “醒来！”

    吴明逆转时空，强行对众人施加影响。

    受到时空之力的洗涤，大家的状态被强制拉了回来，总算没有彻底垮掉。

    看到众人恢复清醒，盖亚意识再次爆发。

    这一次，提前有了准备的吴明，第一时间将空间折叠，把盖亚意识的灵魂冲击引向了灭霸。

    “哼哼，灵魂！”灭霸的无限手套上，灵魂之石微微闪烁。

    他不退反进，主动迎向了灵魂风暴，张开巨口一口吞了过去。

    一口下去彷如鲸鱼吸水，无数灵魂只在刹那间，就被灭霸吞吃的一干二净。

    上万年的记忆，对别人来说是有害的，但是对拥有无限手套的灭霸而言，这东西是难得的补品。

    心满意足的舔了舔嘴唇，灭霸眼眸中闪过残忍之光，冰冷的目光落在了盖亚意识身上，好似在考虑什么问题。

    “时空放逐。”吴明感受到灭霸的目光，直接就打开了一个黑洞，将盖亚意识吸了进去。

    灭霸刚要阻挡，哨兵则更快一步，闪电般出现在他的身后，用自己的双手锁住了灭霸的双臂。

    感受到自己身上多了个小不点，灭霸只能放弃盖亚意识，伸手向着哨兵抓去。

    “滚开，烦人的小家伙。”灭霸的体型是哨兵的三倍，哨兵根本无法将他完全锁住。

    眼看灭霸的大手拍打过来，哨兵又处于进退两难的地步，绿巨人直接跳了起来。

    “小家伙，你的对手是浩克！”灭霸叫哨兵小家伙，对于绿巨人来说，灭霸同样如此。

    十一米高的绿巨人，跳起来直接将灭霸从空中拉下来，与哨兵一人一个胳膊，分别锁住了灭霸的双手。

    “我们也来，神奇四侠合体。”神奇四侠发动组合，四个人的力量融合一体。

    重合之后的里德，具有石头人的力量与防御，具有自身的柔韧与无限伸展，又有霹雳火强尼的高温和飞行能力，并具备苏珊的能量控制与隐身。

    一声怒吼，里德也扑了上去，缠绕住了灭霸的双腿。而趁此机会，钢铁侠也不甘示弱，直接往灭霸的肩膀上一坐，双手死死的抱住了灭霸的脑袋。

    哨兵抱着灭霸的右臂，绿巨人抓住灭霸的左臂，合体后的里德则捆住灭霸的双腿。

    再加上钢铁侠坐在肩膀上，缩成一团抱住灭霸的头颅，整个画面要多怪异就有多怪异。

    灭霸可不喜欢，自己身上多了这么多挂件，目光中满是恼怒之色。

    只可惜，这么多人合力，就是灭霸也无法快速挣脱，场面一时间僵持了起来。

    “我也来，大家助我一臂之力！”托尔一声暴喝，整个人冲天而起。

    吴明与斯特兰奇不由分说，各自给托尔加持了十几道魔法增幅，就连富兰克林都贡献了一部分力量。

    受到诸多魔法的加持，托尔浑身神光环绕，高举着雷神之锤，宛如从天而降的流星，一锤向着灭霸的胸口砸去。

    “不！”灭霸也感觉到了危机，挣扎的幅度变得更大了，哨兵四人都有要抓不住的错觉。

    “轰！”

    说一千道一万，灭霸还是慢了一步，赶在他挣脱之前，雷神之锤带着万丈光芒，重重的砸在了他的胸口上。

    就好似小行星撞击地球，冲击波以雷神之锤为原点，升腾起一个由雷电组成的蘑菇云。

    哨兵与绿巨人几个，直接就被吹飞了出去，闪烁的电光经久不息，耀眼的光芒让人无法直视。

    “打死没有？”

    “应该死了吧，不死简直没有道理。”

    吴明几人并排而立，等待光芒渐渐散去。

    两分钟后，耀眼的雷电才逐渐消散，入眼是一个巨型陨坑，就连庇护者号飞船都被击穿了。

    被击穿的庇护者号，击穿的不只是一层甲板，而是整艘飞船都被洞穿。

    看着外界的茫茫星空，吴明几人四下寻找，最终在火星上发现了一个大洞。

    黑黝黝的洞口，不知道有多深，洞口外夹杂着雷电的痕迹。

    托尔手握雷神之锤，脸上带着胜利的笑容，信誓旦旦的保证道：“他死定了，没有人能从那一击中活下来，就是神也不行。”

    “还是不要大意的好，托尼，过去扫描一下。”吴明对着钢铁侠微微示意，并没有托尔那样轻松。

    毕竟，灭霸虽然只有三颗宝石，但是他纵横宇宙亿万年，绝不是那么容易杀死的。

    托尔的巅峰一击，哪怕汇聚了吴明、斯特兰奇、富兰克林三人的加持，能不能杀死灭霸依然难说。

    “贾维斯，开启扫描功能。”托尼穿着钢铁战甲，站在地洞前开始接收数据，道：“这个地洞，有五十八公里深，底部有大片热能反应，我怀疑那是地底熔岩层。不对，让我再看看...”

    托尼将上半身探向洞口，电子眼中红光闪烁。

    “轰！”大地微微一颤，地底岩浆喷射而出。

    托尼刚想要后退，岩浆中就伸出来一只大手，只是一拳就洞穿了他的装甲。

    “这...”托尼脸上带着痛苦，愣愣的看着岩浆内的伸出的手臂，难以置信这是真的。

    哼哼两声冷笑传来，冲出百米高的岩浆内，一名紫色巨人走了出来。

    这名走出的巨人正是灭霸，他身上的蓝色战甲，从胸口开始全部粉碎，只有下半身的战甲还在。

    但就是如此，灭霸依然不惧岩浆的高温，抬手又是一拳轰出。

    “回来！”吴明向前一拉，灭霸的第二拳扑了个空，将托尼直接拉了回来。

    尽管没有被二次命中，托尼的情况依然很糟糕。

    灭霸的第一拳，可是结结实实打中了托尼的胸口，这一拳没有任何的水分。

    吴明低头向托尼的胸口看去，只见胸口的战甲上有个清晰的拳印，不但护甲已经被打碎了，而且伤到了托尼的心脏。

    “我感觉心好疼，就像有人用针头扎我心脏一样，我是不是要死了？”托尼面上没有血色，嘴唇又青又紫。

    吴明微微摇头，时间宝石闪烁发光，低语道：“你死不了，我会调整你身上的时间，将你拉到没有受伤的时间线，就是死了也能复活。”

    “那就好，我真是太疼了，太...”托尼脑袋一歪，穿着战甲的身体轰然倒地。

    对此，吴明并不在意，右手直接向托尼的胸口，坚信自己能将托尼复活。

    “刷！”

    一道蓝光闪过，时间的力量冲刷而过。

    可是跟吴明想的不同，托尼死亡的时间线没有被调整，他身上的时间依然停留在死亡之后。

    “怎么会这样？”看到时间宝石无效，吴明自己也愣住了，面色铁青道：“灭霸，你做了什么？”

    另一边，其他人则对上了灭霸，灭霸以一敌六，看上去也不落下风。

    听到吴明的问题，灭霸面色狰狞，笑道：“没有人告诉你，时间也无法改变现实吗？哼哼，被我用现实宝石杀死的人，哪是那么容易复活的！”
------------

第426章 穿梭时间长河,吊打幼儿时期的灭霸

    六颗无限宝石，彼此间相辅相成，又相互克制。

    现实宝石，克制的就是时间宝石，作为无限宝石的拥有者，灭霸对这些十分清楚。

    “被现实宝石杀死的人，时间宝石很难复活，是很难，而不是不能！”听到只是难以复活，而不是不能复活，吴明也松了口气。

    能够复活就好，只要有办法，打败灭霸后慢慢研究就行。

    想到这里，吴明也不再管死去的托尼，而是看向了与众人交战的灭霸。

    灭霸以一敌六，看上去不落下风，却也不复当年之勇。

    托尔得到吴明几人的加持，用雷神之锤打出了巅峰一击，显然并不是那么容易抗住的，灭霸看上去也是受伤不轻。

    灭霸手中的灵魂宝石，现实宝石，力量宝石，并没有恢复自身的能力。六颗无限宝石中，只有时间宝石有这个功能，而时间宝石在吴明手上，这就是灭霸的短板。

    “其他人负责牵制，浩克跟灭霸以伤换伤，别给他喘息的机会。”吴明低喝一声，同样选择加入战局。

    绿巨人浩克是打不死的小强，恢复能力堪称宇宙第一，灭霸跟他比起来也是拍马不及。

    听到这样的对策，浩克攻击的更加狂野，其他人则给他创造条件。

    短短五分钟内，灭霸就打中浩克十几次，而浩克反击之下也打中他两三次。

    看上去，这是灭霸在占便宜，但是真实情况截然相反，浩克被打了十几下，自己不但没事而且怒气暴涨。

    灭霸只是被打中了三拳，就已经牵动胸口的伤势，嘴角有紫色的鲜血溢出。

    “他受伤了，大家不要急，就这样稳着打，利用浩克消耗死他。”灭霸压抑不住伤势，给了众人更大信心。

    就像远古时代，人类先祖猎杀猛犸象一样，大家已经看到了胜利的希望。

    猛犸象虽然强大，但是双拳难敌四手，依然会被猎人消耗死。

    灭霸的情况与之何其相似，只要不断给他添加伤势，终有骆驼被稻草压死的时候，这就是对付猛虎的群狼战术。

    “该死，如果时间宝石在我手中，哪里轮得到你们嚣张！”灭霸目光冰冷，攻击的时候更多是用左手，右臂明显有些力不从心。

    雷神托尔的巅峰一击，虽然没有杀死他，也打碎了他的战甲，将他打成了重伤状态。

    交战的几分钟内，他感受到了自己的伤势在加重，右半身更是一片麻木，右手使不出任何力气来。

    吴明几人能知道他的短板，灭霸自己当然也知道。

    他不得不承认，自己有些大意了，小瞧了这些地球人。

    “好机会！”突然间，灭霸目光一亮。

    说是稳着打，但是每个人的实力不同，难免有配合不到的时候。

    在灭霸的观察下，哨兵与托尔进行换位，周围的攻击明显减轻了几分，这就是他梦寐以求的机会。

    “力量！”灭霸一拳击出，力量宝石猛地一亮。

    瞬间，挡在他面前的托尔，就被一击打飞了出去，包围网中留下了片刻空隙。

    “哪里走！”托尔留下得空隙，直接被吴明填补了上去。

    灭霸并不甘心错失良机，第二拳飞击出，怒喝道：“挡我者死...”

    拳对拳，吴明倒飞而出，也将心灵宝石的力量，打入了灭霸的体内。

    受到心灵宝石的影响，灭霸明明有突围的机会，却好似看到了杀父仇人一样，又退回包围圈跟绿巨人硬磕了起来，等到醒悟过来已经失去了机会。

    “心灵宝石！”灭霸醒悟的第一时间，就知道自己受到了影响，心中满是不甘之意。

    可惜不甘也没办法，借此机会包围网再次成立，他想要突围也成了妄想。

    “虎落平阳被犬欺，真是大意了。”灭霸几次突围不成，良好的战斗素养，让他慢慢冷静了下来。

    当前局势对他不利，慢慢耗下去是肯定不行的，反败为胜只能各个击破。

    灭霸一边交战，一边用目光扫过众人。

    目前负责牵制他的是绿巨人，但是灭霸知道，绿巨人不是他的心腹大患。

    别看绿巨人跳的欢，这家伙顶多算是肉盾，真正的对手另有其人。

    “宝石...”灭霸心中的真正对手，正是拥有三颗宝石的吴明。

    如果没有吴明，没有时间与空间两颗宝石，他随时都能从包围网中传送走。

    但是有了吴明，外加时空两颗宝石，他想要开启传送都做不到。因为，空间宝石的力量已经封锁这片天地，时间宝石的力量则能够修正错误，二者结合没有人能够挣脱。

    而更重要的是，吴明在这场战斗中，更像是替补队员，哪里有危险就出现在哪里。

    交锋中，除非有人跟不上节奏，漏出了明显的破绽，不然他根本就不会上场，这是灭霸最郁闷的地方。

    “如果能抢到一颗宝石，只要一颗，我就能将这些人全部反杀。如果抢不到，我今天恐怕就危险了，或许...”灭霸在心中快下定决心，无论如何也要再拿到一颗宝石。

    吴明不知道灭霸的想法，但是他也有自己的打算，也对灭霸的宝石虎视眈眈。

    十分钟后，灭霸再次受到重创，被哨兵与富兰克林偷袭得手。

    同样因为这次偷袭，防御圈再次变得不完美，吴明与灭霸再次争锋相对。

    “哼哼，我拼着受伤，等的就是这个机会！”

    “灭霸再次受到重创，一身实力还能挥多少，这样此消彼长下来，我应该能抢颗宝石了吧？”

    看到彼此的瞬间，吴明与灭霸都是心思诡秘，有着自己不可告人的秘密。

    瞬间，吴明与灭霸都动了，二人在半空中连续交手三次，第四次双双抓向了对方的宝石。

    “不好...”电光火石之间，吴明与灭霸都暗道不好。

    下一秒，双方同事后退，吴明的心灵宝石被灭霸抢走了，灭霸的力量宝石则到了吴明手中。

    1:1，抢了一颗宝石又丢了一颗，每个人还是三颗宝石。

    吴明微微低头，看了眼换过来的力量宝石，他深深的笑了。

    “没有力量宝石，我看你还剩几分力量，干死他！”灭霸硬碰硬都能压制绿巨人与哨兵，全都是因为力量宝石在手，这颗宝石的作用就是增幅力量。

    感受到自己的力量提升了几十倍，吴明相信灭霸的力量，一定遭受了大幅度削减，根本不是心灵宝石能够弥补的。

    “愚蠢，无限宝石的力量，在于其中蕴含的法则，看来你是不懂了。”并没有吴明想象的气急败坏，灭霸反而露出了宽心的笑容。

    下一秒，灭霸直接将心灵宝石，镶嵌在了无限手套上面。

    瞬间，心灵宝石的力量与现实宝石，灵魂宝石引起了共鸣，三颗宝石的光辉隐隐要融为一体。

    “将宝石交出来！”托尔高举着雷神之锤，想要将宝石抢回来。

    灭霸微微一个弹指，顿时有一条大的无边的巨手，破开空间将托尔按在了地上。

    心灵宝石心想事成，现实宝石改变现实。

    两颗宝石搭配之下，灭霸好似有了创世纪的力量，整个人犹如创世神一般，说要有光，世间就有了光明。

    “世界归于黑暗！”灭霸没有要光明，而是选择了拥抱黑暗。

    天空中一片黯淡，太阳不在光，星空不再闪烁，唯有黑暗永存。

    做完这一切，灭霸依然没有罢手，第二次开口道：“黑暗中，唯我永存！”

    看不见的神秘物质，化为创造世纪的那支笔，又化为抹除世界的橡皮擦。

    只是轻轻一擦，雷神托尔就不见了，就仿佛从来没有创造过这个角色一样，除了吴明再也没有人知道托尔是谁。

    “漫威世界，都是用笔创造出来的，灭霸这是在改写这一切。好，你改我也该，看看是现实宝石+心灵宝石厉害，还是我的时间宝石+空间宝石更强！”吴明一狠心，直接动时间与空间宝石，开始了穿梭时空。

    一眼亿万年，吴明再出现时已经回到过去，来到了一颗紫蓝色的巨大星球上。

    这是一颗比地球大百倍，及其富饶的星球。

    只见这颗星球上，居住着无数身高五米，自称泰坦一族的高等生灵。

    吴明追逐着时间长河，一眼就锁定了一个部落中，正在独自玩耍的小男孩。

    “你叫什么？”猛地出现在小男孩身边，吴明目光中带着戏谑。

    说是小男孩也不恰当，泰坦一族生下来就有一米高，这个小男孩只比吴明矮一头而已。

    “我叫灭霸，你是谁呀？”这个泰坦族小男孩，就是灭霸的过去，时间长河下的根源。

    听到小男孩的自称，吴明脸上的笑意更浓，抬手就是几个脑瓜崩：“叫你淘气，叫你抢无限宝石，熊孩子，看你老不老实！”

    这个时期的灭霸，只是个小屁孩，别看长得很是高大，转化为人类的年纪，顶多三四岁的样子。

    这下，被吴明连打带吓唬，幼儿时期的灭霸直接哭了，使出了叫家长的绝技：“爸爸，妈妈，有人欺负我，呜呜呜，好疼...”8
------------

第427章 富兰克林身死

    一阵蹂躏，直接把幼年时期的灭霸打哭了，让吴明的内心中满满的全是喜感。

    不过，他来到过去时空，到底不是为了教训幼年期的灭霸，而是为了对抗灭霸的未来。

    短暂的小插曲之后，吴明目光中闪过杀机，有了下黑手的打算。

    “小灭霸不哭，叔叔的动作会很快，让你上路的时候一点都不疼。你也别怪叔叔心狠，要怪的话，就怪未来的你挡了路，要不然我也不想杀你。”吴明一边说着，右手猛地一探，掐住了小灭霸的脖子。

    小灭霸本能的挣扎起来，脸上满是痛苦之色，求生的欲望让他想要大声呼救。

    吴明静静的看着，看着幼年期的灭霸，在自己手中毫无反抗之力。

    这不是童话故事，他可以放过小灭霸一马，未来的灭霸却不会放过他，如果两个人注定要有一个死去，谁死谁活这是不用考虑的，当然是死道友不死贫道。

    手上一点点加大力道，骨头被掐断的声音，传入吴明的双耳中。

    小灭霸脸色变得又青又紫，就在即将死亡之际，终于有人坐不住了。

    “住手！”

    空间破碎，一支巨大的手臂，从破碎的空间中抓了出来，目标赫然是吴明的位置。

    吴明干脆的一扭，直接将小灭霸一把掐死，这才一拳向着上空打去。

    “轰...”

    双拳交击，音爆声随之而来。

    一个是山脉大小的拳头，通天玉柱一样的巨手，一个是吴明的奋力反击。

    激起的对冲气流，甚至吹散了三公里内的地皮，无数三人合抱的古树，纷纷被吹成粉末。

    碰撞中心，吴明右臂微微弯曲，下本身都被砸进了大地中。

    感受到泰山压顶般的巨力，吴明手上的力量宝石光华绽放，死死撑着没有让自己倒下。

    “你是谁？”吴明就像一只蚂蚁，扛起了一座大山，脖子上青筋暴露。

    他敢肯定这人不是灭霸，因为灭霸的皮肤是紫色的，而这个人虽然庞大无比，皮肤却有女性的光泽。

    “扰乱时空的小家伙，吾名死亡...”

    大山一样的拳头迅速缩小，在吴明的见证下，化为一名身高两米的高挑美人。

    这名美人身穿黑衣，袖子上绣着金边，浑身超绕着黑色死气。

    以人类的审美观点来说，这人美的简直无法形容，如果不是一只拳头压着自己，就连吴明也要微微心动。

    只可惜，化为正常大小的手臂下，夹杂着连山川都能打爆的力量，任何的心动都要转化为惊骇。

    吴明同样心惊不已，但是他惊讶的不是这人的力量，而是死亡这个名字。

    漫威五大神灵，永恒，死亡，吞噬，湮灭，无限。

    这是漫威宇宙诞生之初，从宇宙大爆炸中诞生的五位至强者，每一个人都拥有逆天的实力。

    就像天神组，是永恒的仆人一样，死亡同样有自己的棋子，那个人就是灭霸。

    “你是死亡女神，为了灭霸而来？”吴明脸色有些不好，没想到阻止自己的居然是死亡女神。

    毕竟，死亡女神掌握死亡，同样也掌握着新生。

    只要对方想的话，灭霸死了她也可以复活，也就意味着吴明在过去中，杀了灭霸也没有用。

    “在我的感知中，这个小家伙对我很重要，能放过他吗？”死亡女神松开手，歪着头对吴明问道。

    吴明目光深沉如水，没有回答这个问题，而是反问道：“我放过他，他能放过我吗？”

    农夫与蛇的故事，吴明一清二楚。

    今天要是他放过灭霸，现实中的灭霸却不见得会放过他，只要无限宝石还在他身上，灭霸就不会心慈手软。

    那家伙可不是好好先生，要知道灭霸爱上死亡女神之后，做的第一件事就是屠杀了泰坦一族，只为向死亡女神证明自己的心意。

    从那以后，见人杀人，见佛杀佛，灭霸毁灭的文明数不胜数，其中不乏古老的宇宙级文明。

    在这个杀星面前，吴明要是心慈手软，恐怕怎么死的都不知道。

    死亡女神虽然强大，可他没有选择的余地，答应对方就是对自己生命的不负责。

    “我不是在跟你讨价还价，你认为我不能对你出手吗？”死亡女神漂亮的脸蛋一阵变化，化为了一个带着王冠的骷髅头，这是死亡女神的战斗形态。

    吴明心中一沉，死亡身为五大神灵，自身实力比吞星还要强。

    普通形态他都难以抗拒，对上死亡女神的战斗形态，他没有任何取胜的机会。

    “死亡...”

    预计中的攻击没有到来，天空中的云霞一阵变换，化为了一张恐怖的巨脸。

    看到这个巨脸，死亡女神目光中闪过惊疑，瞬间就放弃了出手的打算，恭敬道：“生命法庭，你怎么来了？”

    “哪里有需要，哪里就有我的身影，我感觉到这里需要我。”生命法庭有四个面孔，分别是公正，需要，复仇，与代表无限可能的空白。

    云霞组成的巨脸，就是生命法庭的形象之一，一脸悲苦的需要之面。

    “生命法庭，我需要您给出公正的审判，判定我与死亡女神的做法，是否符合宇宙定律。”吴明知道生命法庭是搅屎棍，看了眼死亡女神，他知道这是自己必须把握的机会，不然死亡女神一定会对他出手。

    “可以！”生命法庭目光中射出金光，同时在吴明与死亡女神身上扫过，开口道：“你的需要将被满足，死亡女神的需要暂时搁置，直到轮回重启。”

    漫威世界经常重启时间线，一旦大佬们觉得玩脱了，就直接推倒重来。

    听到这样的审判，死亡女神心有不满，一言不发就走了。

    吴明深深的松了口气，他不管时间线什么时候重启，只要让他拿到六颗宝石，别让死亡女神跟他捣乱就行。

    “感谢您的裁决，后会有期，生命法庭阁下。”吴明随手一挥，用火焰将灭霸的尸体烧成灰烬，逆转时空开始返回现实。

    生命法庭什么也没有做，只是静静的看着他离开，目光中夹杂着审视。

    直到吴明彻底消失，他才逐渐隐去，再次成为了不存在任何时间点，偏偏又无处不在的宇宙至高。

    ...现实...

    逆流时光，吴明就像一个肥皂泡，从时空的节点中跨越而出。

    这里依然是庇护者号，依然是火星战场。

    唯一的区别在于，本应该耀武扬威的灭霸，身体正在逐渐暗淡，仿佛随时都要消失一样。

    “你做了什么？”没有了过去的根源，现在的灭霸也将覆灭，这是没有蛋就没有鸡定律。

    吴明目光微微扫过，发现他离去的这段时间，斯特兰奇、绿巨人、哨兵三个也不见了，只剩下了富兰克林与神奇四侠。再算上之前被抹去的托尔，被杀死的钢铁侠托尼，地球上的顶级英雄战死过半。

    “我做了什么，呵呵...”吴明只是微笑，根本不做回答。

    灭霸瞬间想到一种可能，只有源头被抹去，拥有现实宝石的他，才会依然不可避免的消失。

    这不是现实宝石不强，而是现实宝石也有自己的规则，它无法为不存在的人服务。

    身体越变越淡，几乎到了透明的边缘。

    灭霸的目光中闪过惊慌，随后转为暴怒，喝道：“我不会让你好过的，你以为自己赢了，做梦！”

    “现实，心灵，灵魂，给我碎裂！”归于虚无的一刹那，灭霸操控三颗宝石，狠狠撞击在了一起。

    一瞬间，三颗宝石相撞，化为强光扫射而出。灭霸宁可毁掉三颗宝石，也不愿意宝石被吴明拿到，这就是宇宙霸主的决心。

    “不...”吴明笑不出来了，赶紧发动时间宝石，将周围的时间时间回流。

    只可惜，三颗宝石自毁的力量，一根宝石根本无法扭转，时间倒流也失去了作用。

    就在吴明满心以为，三颗宝石的毁灭不可避免时，一个闪过的金色身影让他楞了一下。

    “富兰克林？”

    闪过的身影正是富兰克林，他在吴明发动时光倒流的一瞬间，自己就化为金光扑了上去。

    下一秒，大爆炸轰然响起，刺眼的强光遮盖了一切。

    吴明只来得及发动时空守护，护住自己与身边的神奇四侠，剩下的就做不到了。

    一秒，两秒，三秒...

    半分钟后，一切尘埃落定，巨大的火星已经消失不见，只在原地留下了一个陨石带。

    当吴明与神奇四侠，从时空守护中走出来的时候，发现灭霸已经消失了，爆炸中心只有背对着众人的富兰克林。

    小小的身体，蜷缩在一颗陨石上，生命的气息正在飞快下降。

    感受到吴明的到来，富兰克林艰难的抬起头，双手上捧着两颗碎片，还有一颗完好的宝石。

    “父亲，我帮你拿到了，可惜碎了两颗...”富兰克林看上去很自责，情绪十分的低落。

    吴明难以置信的看着他，目光落在富兰克林的胸口上，只见那里正有一个大洞，无数光点正从里面飞出。

    三颗无限宝石对撞的力量，没有人能够无视，哪怕那个人是宇宙级强者。

    富兰克林整个人都在发光，光点一个个从身上脱离，飘散在宇宙中化为最原始的能量。

    “爸爸，妈妈说你根本不喜欢我，只是为了宝石在利用我，真的是那样吗？”富兰克林仿若未觉，目光中带着天真之色，开口道：“那我帮你拿到了宝石，你一定就会喜欢我了，爸爸你喜欢我吗？”

    “喜欢，你是个好孩子，爸爸怎么会不喜欢呢？”吴明不知道自己改说些什么，看着被富兰克林拼死护住的灵魂宝石，他不知为何没有任何喜悦。

    就像苏珊说的那样，他从来没有将富兰克林，当成自己的儿子看待，只是当成了奇货可居。

    如今，正是这个被他冷落的小男孩，用自己的生命保住了灵魂之石，出发点只是为了让他高兴。

    高兴吗，吴明笑不出来，哪怕完好的灵魂宝石就在眼前，哪怕破碎的宝石碎片，已经被富兰克林全部找到。他依然没有高兴的情绪，这是第一次有了收获，他却没有任何喜悦的时候。

    “爸爸，我好冷，身上凉飕飕的，你能抱抱我吗？”

    听到这个要求，吴明强忍着悲痛之意，伸手向着富兰克林抱去。

    而就在他即将抱住富兰克林时，富兰克林的身体化为点点星光，从他的身上吹拂而过。

    ：。：
------------

第428章 漫威世界结束

    伸手抱了个空，只有点点星光吹拂而过，打在脸上带起一丝清凉。

    吴明愣住了，他的眼前是三颗宝石，唯有这三颗宝石在无声的诉说着，曾有个叫富兰克林的孩子，喜欢追着他大声叫爸爸。

    “时间回流！”吴明逆转时空，想要将富兰克林复活。

    斯特兰奇、雷神托尔、哨兵、钢铁侠托尼，斯特兰奇法师，绿巨人...

    一个又一个战死的同伴，在时间的长河下归来，唯有富兰克林不见踪影。

    良久之后，吴明发出一声叹息，富兰克林来自未来，他的时间本身就是扭曲的。时间回流对所有人都有效，偏偏富兰克林不能包含在内，因为回溯的时光中根本找不到他。

    “吴明...”神奇四侠解体，苏珊笼罩在能量光罩内，出现在了吴明身前。

    吴明微微抬头，一阵风声传入耳边，右脸被重重的打了一下。

    “这是替富兰克林打的，你不配当他父亲，也不配他喊你父亲。”苏珊目光冰冷，眼眸中的恨意已经凝结，有种要化为实质的趋势。

    吴明站在原地一动不动，良久后缓缓开口道：“打得好...”

    “你们看，灵魂宝石！”没等苏珊的第二下再来，斯特兰奇突然发出惊呼，将所有人的视线，全部引向了灵魂宝石。

    入眼，只见灵魂宝石微微闪烁，里面有一个沉睡的小男孩身影，样子竟然与富兰克林有八分相似。

    “富兰克林！”看到灵魂宝石内的幻影，苏珊早已经将吴明抛之脑后。

    吴明忍不住一步上前，想要将灵魂宝石拿在手中，可没等他动手去做，苏珊就抢先了一步。

    “不许你碰他，你不配。”苏珊将灵魂宝石拿起来，捧在怀中好似护崽的老母鸡。

    其他人面面相视，正犹豫着该不该劝两句时，灵魂宝石又有了新的变化。

    微弱的光芒升起，将苏珊笼罩在内。

    在众人的视线下，灵魂宝石一点点融化，连带着里面的富兰克林虚影，都融化到了苏珊的体内。

    看到这一现象，所有人都傻眼了，就连吴明都没有例外。

    下一秒，一阵奇特的心跳声，从苏珊的肚子里传来。

    “这是？”吴明起初先是愣了片刻，随后好似想起了什么一样，赶紧将手放在了苏珊的小腹上。

    “咚咚，咚咚，咚咚...”

    两种截然不同的心跳，预示着这有两个生命。

    在吴明的感应下，苏珊体内多了个新生儿，他的心脏居然就是灵魂宝石，每一次伴随着心跳声，都有强大的力量在改造胎儿的身体，这个孩子未来绝对不可限量。

    “父亲，母亲，富兰克林...”吴明呆住了，难以置信的看着苏珊，低语道：“难道说，富兰克林就是这么诞生的，这才是富兰克林的未来？”

    “你走开。”苏珊一把打掉吴明的手，双手护住自己的小腹，冰冷道：“富兰克林只有妈妈，没有爸爸，我不希望你...”

    苏珊的话吴明没有听到，因为他看着这个新生儿，仿佛看到了时间与命运的轨迹。

    未来的富兰克林没有爸爸，所以他回到过去，找到了吴明与苏珊。

    同样，也正因为他这样做，才有了为吴明抢夺宝石，身死后与灵魂之石融合的现象，才有了他的诞生。

    怪不得，吴明没有在血脉中，感受到他与富兰克林的联系，而富兰克林又坚信自己就是他儿子。

    这是一个无解的轮回，富兰克林因为吴明而诞生，相当于是他的儿子。但是双方又没有血缘联系，所以苏珊在未来中，会告诉富兰克林他只有妈妈，并且对吴明怀有极大地抵触，促使富兰克林返回过去寻找父亲。

    “命运的力量，居然如此离奇，这就是未来吗？”吴明伸手一抓，直接将苏珊抓到怀里，整个人化为流光向着地球而去。

    苏珊不依不饶的想要推开他，脸上带着愤恨之色，怒道：“不许你碰我，你要干什么？”

    “改变未来...”吴明的速度很快，穿过空间只需一步，就返回了地球的别墅中。

    这里是苏珊的卧室，他用力一抛，直接将苏珊抛在床上，自己就扑了上去。

    “你疯了，你这是强女干，快点把我放开。”

    “你才疯了，你不想富兰克林长大后，再次回到过去找我吧，难道你不想改变未来？”

    “就这么改，我不信，你给我下去...”

    征服一个女人的身体，要比征服她的心更容易，而身体一但沦陷了，心灵沦陷也就不远了。

    听到这是改变未来的唯一出路，苏珊的反抗慢慢弱了下来，她可不希望富兰克林长大后，再次走上寻找父亲老路。

    一夜间，床上，地上，客厅，阳台，洗手间，到处充斥着大战的身影。

    风雨过后，苏珊与吴明躺在床上，脑袋恢复了几分清醒，问道：“不对呀，富兰克林想要知道父亲是谁，我告诉他就行了，你折腾我是什么意思？”

    “没这么简单吧？”吴明把玩着两座雪峰，再次翻身上马，低声道：“这个问题太复杂了，我们一边开心一边想，这样想的更快一些。”

    “呜呜呜...”

    十个月后，一个婴儿降生到了世界上，他的名字叫做富兰克林。

    转眼间，五年的时间过去了，富兰克林因为融合了灵魂宝石，从小就具有奇妙力量。

    一次偶然的机会，破碎的心灵宝石，与现实宝石碎片，也被富兰克林融合到了身体中。

    从那时候开始，年仅五岁的富兰克林，就有了宇宙级强者的实力，而他也有自己的苦恼。

    ...叮咚...

    校车停在马路旁，一个五六岁的小男孩，背着书包从汽车上走了下来。

    穿过一条马路，一辆劳斯莱斯打开车门，冲上面走下来以为穿着西装的老管家，恭敬的开口道：“富兰克林少爷，我们是先回家，还是先在外面玩一会？”

    “不玩了，我要马上回家，问爸爸一个问题。”富兰克林一头金发，黑色眼眸中带着疑惑，低语道：“我爸爸是个亚洲人，可我为什么一点也不像他，也不像个混血，难道我不是亲生的？”

    “少爷，你说什么？”老管家没有听清，坐在副驾驶上转头问道。

    富兰克林连连摆手，将老管家应付过去之后，才再次想到：“不行，我得去过去看看，儿子长得不像爸爸，这可是大事呀！”

    怀着这样的想法，富兰克林就想要穿梭时空，回到过去找自己的亲生父亲。

    可没等他行动，一个身影就拦在了时间长河中，老鹰抓小鸡一样的抓着他，笑道：“儿子，你妈妈叫你回家吃饭，你乱跑什么？”

    “坏爸爸，不许抓我，我要去找亲生父亲了。”

    “呃，什么情况...”

    这样的小插曲一直持续到十年后，深处叛逆期的富兰克林，都将回到过去寻找亲生父亲当做头等大事。

    直到有一天，吴明给他讲了个故事，寻找父亲之旅这才宣告结束。

    “叮咚...宿主，你有新的任务。”

    这一年，富兰克林十八岁，吴明来到漫威的第三十年。

    “系统，好久不见！”端着一杯红酒，看着墙上的全家福，吴明目光中闪过一丝迷茫。
------------

第429章 西游之始

    人生三十年，如梦亦如幻，如白马过隙，如庄周梦蝶，过去种种不一而足。

    吴明开始是迷茫，随后是叹息，最后化为坚定。

    他是无限世界下的一支蒲公英，风将他带到各个角落，当风停下时他也停下，风吹起时他也跟着离开，人生就在聚散离合中升华。

    如今风已经吹动，他也到了该走的时候，就这样告一段落吧。

    “系统，怎么这么久，都没听到你的声音？”靠在沙发上，吴明心中很是奇怪，因为系统消失的太久了。

    从进入主神空间开始，一直到漫威的三十年，系统都没有出现过。

    这几段时间加起来，足以让一位孩童步入老年，如果不是吴明没有寿命的烦恼，恐怕他也要慌了。

    “叮咚...时空不同，时间流逝并不相同，本系统以本源地球时间为准，最终解释权归系统所有。”

    一句最终解释权，就说的吴明没有脾气了。

    他有些无语的喝了口红酒，试探性的问道：“赏金猎人公会在哪，我什么时候可以去看看？”

    “叮咚...赏金猎人公会藏于未知之地，宿主完成三次高等任务，自动开启前往公会总部的传送门，请宿主再接再厉。”

    三次高等世界任务，听得吴明有些头大。

    中等世界的最高实力，对应的是天仙级别，高等世界对应的就是大罗金仙。

    仙人，地仙，天仙，是中等世界的常态武力。

    罗天上仙，太乙玄仙，大罗金仙，是高等世界的常态武力。

    吴明自己换算了一下，他目前是仙人实力，配合上三颗无限宝石，估计能在天仙中站稳脚跟。中等世界任务，对他来说应该没什么难度了，但是到了高等世界，以他的实力肯定算不上高手，仙人不如狗，天仙满地走的情况估计也是常态。

    “三次高等世界任务，才是基本的入门条件。看来，这个赏金猎人公会，里面的狠角色应该不少，要不然门槛不会这么高，估计走的也是精英路线了。”吴明自己寻思片刻，也不由暗暗咂舌。

    诸天万界，并不像他想象的那么简单，高手也是百花齐放，各方势力层出不穷。

    经历过这么多世界，吴明听到的势力就有很多，比如赏金猎人公会，主神空间，宇宙管理局，各大神话体系，乃至于发展到极致的科技文明。

    仅是他知道的就有这些，不知道的恐怕更多，洪荒体系都只是浪花中的一朵，吴明记得在顶级任务中，就有阻止盘古魔神开天的任务，这样的任务估计就是圣人去了，能不能打酱油都是两说，只有凶残两字可以概括。

    “系统，打开任务列表，高级任务选项。”吴明直接发布命令，开始调取高级任务。

    高级任务...遮天世界，世界升华任务。

    自完美世界结束之后，荒天帝石昊离去，整个世界由盛转衰，开始走向末法时代。

    目前，时代主角叶凡，欲要再启盛世，广邀万界强者攻打仙路。

    任务：帮助叶凡打通仙路，任务奖励无始大道经，不死天皇经。

    “居然是遮天世界，帮助叶凡征战仙路的任务，这不是去当炮灰吗？要是我没有记错，征战仙路的时候，叶凡，狠人大帝，无始大帝，都是红尘仙这个级别，换成完美世界的力量体系，已经是相当于真仙了。以我天仙的水平过去，差不多与大帝齐平，妥妥的高级炮灰啊！”

    看了看遮天的高级任务，吴明直接就放弃了。

    这个时间点不对，要是叶凡前往泰山，九龙拉棺刚刚开始的时候，他过去浑水摸鱼还行。

    但是这个时间点，叶凡已经成长了起来，各种好处与传承，都被他们搜刮殆尽了。

    去了就是征战仙路，吴明脑子有病才会去，只是无始大帝与不死天皇的道经，可不值得他如此冒险。

    高级任务...神话，逐鹿之战。

    轩辕黄帝与蚩尤，大战于逐鹿，蚩尤先胜后败，九黎一族高手死伤殆尽。

    任务：加入九黎一方，帮助蚩尤反败为胜，奖励人道圣剑轩辕，大巫精血与大巫传承。

    “又是炮灰任务？”看到任务要求，吴明心里面很是腻味。

    大巫精血与大巫传承虽好，可也要有命拿才行，没命拿说的天花乱坠也是无用。

    而且，这里的逐鹿之战，显然不是历史下的逐鹿之战，而是神话体系中的一角。

    神话历史中，就是蚩尤兵败如山倒，轩辕黄帝正式建立人族大统。

    吴明看了看自己的小胳膊，还是别逆行历史潮流而上了，天知道连大巫蚩尤都会战死的逐鹿之战上，里面的水有多浑，又有多少人在下棋，有多少人沦为棋子。

    “两个炮灰任务，第一个去了不一定会死，但是收获估计也不大。第二个九死一生，成功了收获很大，但是成功的希望很渺茫。算了，这两个高级任务不能做，还是看看最后一个任务吧。”高级任务只有三个，吴明放弃了前两个，目光微微下移。

    高级任务...神话，西游。

    孙悟空乃天生石猴，心比天高命比纸薄，于诸多算计之下，惨然戴上紧箍咒，从此天下少了齐天大圣，多了行尸走肉般的斗战胜佛。

    任务1：帮助孙悟空远离诡计，使西游之事破产。

    任务奖励：女娲好感度上升至友善，道教三清好感度上升至友善，孙悟空好感度上升至生死之交。

    任务2：帮助佛教推行西游，使西游完美达成。

    任务奖励：西方二圣好感度上升至友善，佛教全体好感度上升。

    特别注释：一旦帮助孙悟空，宿主今后进入含有西方教的神话世界，有极大可能被追杀。

    特别注释：一旦帮助佛教，道教阵营将视你为仇敌，初始好感度为厌恶。

    相比前两个任务，第三个任务有些难以捉摸，而且牵扯到了西游之事。

    作为一个天朝人，西游记同样是吴明的童年，孙悟空是他童年中的大英雄。

    可惜随着逐渐长大，只能打死没有后台妖精的齐天大圣，整日里给唐三藏端茶倒水的天命石猴，也让他曾经唏嘘不已。

    真不知道，如果给孙悟空一个选择，告诉他今后的命运，是不是齐天大圣宁可不修仙，一辈子终老山林之中，也不做那个斗战胜佛呢。

    这个问题没有答案，因为没有那么多如果。

    吴明不是一个冲动的人，他仔细的审视着任务要求，看到了帮助孙悟空反抗西游，能获得道教三清的友谊。同样，他也看到了帮助孙悟空之后，恐怕整个佛教要杀他而后快，影响的同样是未来。

    “这个任务，怎么看起来这么像站队，不佛就道呢？帮助孙悟空，粉碎西游大局，就相当于站在了道家一边。帮助佛教推行西游，就相当于站在佛教一边，得罪的是道家。”吴明心中直犯嘀咕，不过还是做出了选择：“系统，我接取任务1，粉碎西游之事。”

    相比于道家，吴明对佛教的印象更差，谁让他们是外来人。

    毕竟，吴明修炼的体系，就是太上老君一脉，道教对他而言相当于半个自己人。

    如果能抱上道教三清的大腿，得罪佛教也就得罪了，万一要是混上圣人门徒，以后可就是旱涝保丰收，相当于端上金饭碗了。
------------

第430章 给大师兄看西游记

    选定了世界任务，吴明就像来时一样，静悄悄的离开了。

    他不喜欢分别，也不希望看到太多的伤感，只是留下了一封信，还有一份遗嘱。

    漫威世界三十年，吴明不说是世界第一富豪，可是也相差无几。

    各种产业遍布全世界，苏珊与富兰克林，将是这笔遗产的继承人，这也是吴明唯一能做的了。

    ...西游世界...

    中土神州海外，有一国名为傲来国，国中有一山名为花果山。

    此山河水环绕，四季奔流不息，无数果树点缀在林间，绝对称得上人间乐土。

    “好一个花果山，真是个好地方啊！”群山环绕之中，一名黑衣道人大步而行，看着无数嬉戏的猴子默默点头。

    这里就是西游记世界，大名鼎鼎的花果山，齐天大圣的故乡。

    黑衣道人正是吴明，他来到花果山已经有一会了，发现水帘洞还没有被人找到，看来孙悟空也没有当上美猴王，距离故事的开场还早。

    “你这道人，是从哪里来的？”

    花果山上的猴子很多都成精了，能口吐人言的不在少数。

    此时，一只大马猴就坐在树上，手中拿着桃子跟人一样，指着吴明大声喝问：“快说，不说就将你乱棍打出去。”

    “呵呵，我从山的那边来，漂洋过海八千里，来到这边找一位故人。”吴明开口逗着大马猴，在树下停住脚步。

    一听八千里外，没上过数学老师的大马猴，直接就蒙圈了，不信道：“撒谎，哪有那么大的海，你一定是在胡说。”

    说着这话，大马猴扬起手中的桃子，不由分说就砸向吴明。

    吴明伸手将桃子接住，擦了擦放到嘴边咬了一口，含糊道：“我骗你有什么用，你又不给我桃子吃。”

    “那你真是从那边来的，漂洋过海八千里？”大马猴口吞日月精华，虽然炼化了喉咙上的横骨，却也没有出过花果山，于是从树上跑下来，哀求道：“道士，你能不能给我讲讲，外面是个什么样子的。我在这里生活了四百多年，还没有出去过，你就跟我说说吧。”

    “真想听？”吴明反问一句，大马猴连连点头。

    吴明脸上露出思量，最终点了点头，开口道：“好吧，但是我不能只给你一个人讲，你去将猴群都召集过来，也好让大家听听。”

    “对极，对极，道士你在这里等我，我去去就来。”大马猴在林中奔走如电，很快就消失在了树林中。

    没过半个小时，一阵叽叽喳喳的声音，就从远处传了过来。

    吴明盘坐在树干上抬眼看去，满是遍野都是猴子，一眼看去不下两三千只。

    而且，这些猴子各个不凡，炼化横骨的占据了十之七八，也懂得在腰间围上树叶当做遮掩。与其说是猴子，倒不如说是猴妖，区别只在于这些妖猴心性善良，不喜欢为非作恶，守着花果山就心满意足了。

    “西游记中，从猴王出世开始，孙悟空在花果山上生活了三五百年，才想到去寻仙访道。这个时候，水帘洞都没有被占据，也不知道孙悟空出现了没有，我不会来的太早了吧！”一眼扫过猴群，吴明没有看到大师兄，看到的全都是妖猴。

    这些妖猴以年龄跟实力划分，老猴子与强壮的猴子站在前排，剩下的猴子围在后面，一个个都在伸着脖子等着。

    吴明知道这些猴子在等着听故事，找了一圈没有找到大师兄后，也就开口道：“此地名为傲来国花果山，是东海上的一个小国，国土面积不到三千里。往北走，一路跨过十三座山，再穿过两座人类城池，就能看到茫茫东海了。东海广袤无边，笔直的向西北划船而行，八千里外就是东胜神州...”

    吴明讲的都是最基本的东西，比如说这是哪里，东胜神州是哪里，大唐又是哪里。

    在场的猴子静耳倾听，他们都没有出过花果山，也没有见过什么是大海。

    听到东土大唐广袤无边，国土面积是傲来国的上万倍，一个个不由露出向往之色，赫然是外国的月亮比较圆的样子。

    “东土大唐什么都有，比我们这花果山好多了，真想去看看呀！”

    “八千里海路，这也太远了吧，这可怎么去啊？”

    猴群议论纷纷，少数几个少壮派妖猴，都有了跃跃欲试的样子。

    看到猴群还要去大唐，吴明也是话音一转，开口道：“你们想想就行了，大唐可绝对不能去。他们那里的人，对妖精十分有偏见，你们去了就等着扒皮抽骨，被人炖成热汤吧。”

    “猴子也能吃吗？”

    “不会吧，我只知道有老虎，黑熊，野豹吃猴子，难道人也吃猴子？”

    花果山上的妖猴数量众多，在这方圆百里之内，依然是山中之王的架势。

    其中，与大马猴比邻而坐的几只猴子，个个都有三四百年的修为。

    虽然这些猴子不会法术，也没有妖族传承在身，但是每日里吞吐日月精华，普通人十个八个也不是对手。久而久之，花果山名声在外，除了偶有几个进山的采药人，就连傲来国都对他们敬而远之，自然而然就不知道人的厉害了。

    “东土大唐不是傲来国，那里是佛道两家的必争之地，大大小小的寺庙与道观数不胜数。你们要是被人撞见了，少不得要被斩妖除魔，据我一路所见，东土大唐境内的妖怪虽然有，可谁也不敢抛头露面，不然就有性命之忧。”吴明给猴群泼了盆冷水，也将利害关系说了一说。

    妖猴们一个个面面相视，心中怕的直打鼓，谁也不说要去东土大唐的话了。

    不过，就在猴群被吓住，一个个抓耳挠腮的时候，后面传来了新的声音。

    “道长，你说那些人会吞云吐雾，那他们是神仙吗？”说话的是一只小猴，看上去有些瘦弱，但是目光十分灵透。

    吴明开始还不以为意，可他越是看下去，越觉得这只瘦弱的小猴，跟六小龄童扮演的孙悟空有几分相似。

    “不会吧，孙悟空这么瘦弱，还不到一米四？”吴明回忆了一下西游记，对比了孙悟空几人的身高。

    唐三藏是美男子，身高将近一米八，白白嫩嫩的看着就有福相。

    沙和尚不起眼，皮肤黝黑很少说话，但是一米七总是有的。

    这里面最矮的就是孙悟空，但是孙悟空也差不多一米七了，这个一米四的小瘦猴是哪来的，难道大师兄在猴群里有儿子了。

    “你叫什么？”吴明怀着疑问，对着小瘦猴问道。

    这次没等小瘦猴开口，大马猴就抢先回答道：“他没有名字，他说自己是从石头里出来的，我们都叫他石猴。”

    “石猴，石头里蹦出来的，那不就是大师兄了？不对啊，大师兄怎么这么小，郭敬明版大师兄吗？”吴明认真的想了想，觉得这是个伤心的问题，于是问道：“石猴，你出世多久了？”

    “道长，我出世三个月了。”石猴自己也很疑惑，但还是回答了一下。

    听到大师兄刚刚出世一个月，吴明也松了口气。

    这时候的大师兄，还不是三五百年后的美猴王，小一点可能是因为没有长大。

    这样算的话，距离拜师菩提老祖，少说也有几百年才对，距离西游开启更是将近千年，吴明应该是来早了。

    “早了一千年，不过我喜欢...”

    吴明笑了，对着大师兄招招手，开口道：“来，给你一个好东西。”

    萌萌的大师兄眨着眼睛，凑到吴明身边张开手。

    下一秒，一本书掉落在手中，大师兄入眼一看......西游释厄传。

    ：。：
------------

第431章 娲皇宫

    大师兄是天生石猴，通人性，晓道理，扫了几眼便无师自通，拿起书本来看的毫无隔阂。天籁小说．⒉

    石猴出世，拜师菩提，花果山称王，天庭养马，蟠桃园守林，大闹天宫，赌斗佛祖，五指山下五百年，白马西游。

    大师兄一目十行，有时微笑，有时皱眉，有时大声咒骂，有时目光含泪，脸上的表情不一而足。

    整本西游释厄传，也就是俗称的西游记，前前后后共计一百章。

    大约一盏茶的功夫，大师兄便将全书翻了个遍，合上书本闭目不语，眼角隐隐有泪光划过。

    “这是我吗？”大师兄擦干泪痕，抱着西游记不舍松手。

    吴明先是点头，随后又是微微摇头，低语道：“是，也不是...”

    没有看过西游记之前，西游记中的孙悟空，就是大师兄的人生轨迹。

    但是看过西游记之后，明白了前因后果，里面的孙悟空还是不是眼下的孙悟空，这可就说不一定了。

    “西游，佛法东进，斗战胜佛！”大师兄恨不得将牙齿咬碎，目光中凶光迸溅，指天骂道：“如来老儿，安敢如此欺我，我要打他个天翻地覆，大雷音寺与你再决雌雄！”

    “轰隆...”

    天空中劈下一道紫雷，好似天地都在响应着这句话。

    吴明突然间眉头一皱，这方世界下的如来佛祖，就算不是真身，也少不了大罗金仙的修为。孙悟空指名道姓的咒骂，大雷音寺内的佛祖一定有所察觉，这个地方是不能多待了。

    “大师兄，如来法力高深，我们还是暂避锋芒为上，你快点跟我走吧。”吴明来给西游掀桌子不假，但他可不想找死的。

    感受到如来佛祖可能察觉，他伸手一抓孙悟空的肩膀，瞬间就破空而去。

    “孽障，你坏我大事，还不伏法！”刚刚飞到半空中，天空中便降下一串菩提佛珠。

    “菩提祖师！”吴明心中一惊，连忙想要抵挡一二。

    可没等他有所动作，菩提佛珠便光芒大放，在这道道金光之下，吴明直接就被囚禁在了半空中。

    没有风声，也没有无穷威势，菩提佛珠轻飘飘的从天上飞来。

    吴明简直目眦欲裂，偏偏连抵抗都不能做到，只能眼睁睁看着佛珠打来。

    “道友，有些过了...”

    就在佛珠即将打中吴明时，天地间有银光闪过，一枚小巧玲珑的金刚镯破空而来，击打在了菩提佛珠之上。

    被金刚琢打了一下，菩提佛珠倒飞而回，钻入云层内消失不见。

    金刚琢围着吴明转了一圈，嗡嗡有声的颤鸣两下，同样消失在了天地间。

    “金刚琢，这是太上老君兵器吧，老君出手了？”金刚琢与菩提佛珠的斗法，全都被吴明看在眼中。

    西游记内，佛道两家的圣人并没有亲自出现，只通过侧面给出过些许描写。

    其中，方寸山的菩提祖师，又被人看成是准提圣人的化身。

    兜率宫中的太上老君，则是老子化身，是活跃在西游中的两位巨头。

    至于其他圣人，西游中记载的就很少了，只有在夜宿五庄观时，道童曾提过一句，我家师傅外出未归，与元始天尊论道去了。

    “西游圣人不显，没想到我的出现，居然直接就引来了菩提祖师，连如来佛祖都靠边站了。”躲过一劫的吴明，心中满是庆幸。

    幸好，出手的是菩提祖师，而不是如来佛祖。要不然，太上老君会不会出手还是两说，毕竟以老君的身份来说，阻拦如来本身就是很掉价的事情，没准会袖手旁观。

    “孽障，你坏我大事，不杀你我心难平！”

    就在吴明以为没事了的时候，菩提佛珠居然去而复返，真是一点脸都不要了。

    吴明自己也是欲哭无泪，准提圣人号称洪荒第一黑，没想到这具化身也是有样学样，换了别的圣人哪能干出这事来。

    “圣人，你老人家高高在上，一来二去对我一个小辈出手，这也太掉价了吧？”吴明赶紧拉着孙悟空逃命，还不忘开口挤兑几句。

    菩提佛珠在后面紧追不舍，仿佛根本没有听到吴明的话。

    吴明带着孙悟空跑了几千里，跨越空间数十次，依然不能讲菩提佛珠甩掉，显然不杀他誓不罢休了。

    “堂堂一位圣人，居然一点高手风度都没有，我这次算是服了，果然是洪荒第一不要脸啊！”吴明逃得飞快，心里面暗暗不平。

    但是他的度，依然比不了穿梭时空，紧追不舍的菩提佛珠。

    而且这一回，出手过一次的太上老君，也没有了再次出手的打算，不知道在琢磨什么。

    眼看菩提佛珠越来越近，吴明都打算动用复活权限时，天空中有了有新的变化。

    “嗖！”一枚大红色的绣球，从九天之上砸落下来，与菩提佛珠碰撞在了一起。

    不同于一下能将菩提佛珠击飞的金刚琢，绣球与菩提佛珠缠斗在一起，一时间居然谁也奈何不了谁。

    吴明抬头仰望天空，看到红绣球后目光一喜。

    太上老君帮他还有情可原，毕竟他修炼的功法就是太上一脉，吴明也能算老君的半个弟子。

    但是女娲不同，这红绣球明显就是女娲圣人的，他真没想到娲皇宫内的女圣人，居然会为他出手，抵挡准提圣人的化身。

    “我跟娲皇没有任何关系吧，她为什么会帮我呢？不对，这不是帮我，是帮孙悟空。”孙悟空是天生石猴，跟脚是女娲补天的五彩石，与女娲有千丝万缕的联系。

    吴明不是个自恋的人，在他想来除了孙悟空的关系之外，找不出女娲出手的第二个可能了。

    “哼...”

    一声冷哼，缠斗中的菩提佛珠，隐入虚空中消失了。

    吴明拉着不明所以的孙悟空，赶紧拱手对着天空道谢，道：“多谢娲皇出手相救，祝娲皇圣人圣寿无疆。”

    “多谢，多谢...”孙悟空也连连拱手，摇头晃脑的找着女娲娘娘。

    女娲娘娘根本没有现身，只是红绣球绕着吴明与孙悟空飞舞一圈，随后有个声音响彻在了天地间：“来娲皇宫见我...”

    听到女娲娘娘召见，吴明下意识的看了眼孙悟空。

    西游记中，可没有这样的剧情，女娲娘娘也没有现身过。

    看来他的一本西游释厄传，不但改变了孙悟空，引出了菩提祖师的含恨出手，也引起了其他圣人的注意。

    “是，娘娘。”吴明知道自己不能拒绝，同样也无法拒绝。

    别看菩提祖师收手了，可这位黑心圣人有前科，谁知道会不会第三次出手。

    吴明虽然还有一次复活机会，却没有将自己的复活，用在这里的打算，还是抱大腿更实在一些。

    跟随着红绣球的指引，吴明带着孙悟空，直奔三十三天外的娲皇宫。

    娲皇宫听着是宫殿，其实不然，这里是一处秘境世界。

    有山，有水，有宫殿阁楼，有白云朵朵，就连太阳也能看到。

    踏入秘境之内，吴明就在观察四周，尤其是娲皇宫外的守卫，更是他重点的观察对象。

    因为这里的守卫，一个个并不是人形，千奇百怪应有尽有。

    比如说，站在娲皇宫门口的两只妖怪，就让吴明情不自禁的多看了几眼。

    左边那个，人面，马身，背生双翅，这个妖怪跟传说中的英招很是相似。

    右边那个，大小如牛、外形象虎、披有刺猬的毛皮、长有一对小翅膀，活脱脱的奇穷模样。

    “英招，奇穷，九婴，杌，毕方，後，...”一路走过，吴明叫得出来的妖怪，少说也有一二十位。

    这些妖怪一个个气势如山，随便一个放到外面去，都可以当牛魔王的祖宗了。

    吴明只是随意的扫了一眼，再联想到这些上古大妖，大圣的威名，心中就忍不住暗暗打鼓，猜疑道：“这些上古妖圣什么实力，大罗金仙，准圣，不可能再低了吧？”

    女娲是人妖两族供奉的圣人，能够为女娲圣人守卫宫殿的，一般实力还真不够格。

    自从上古妖族天庭破碎，帝俊与东皇太一陨落之后，这些上古妖圣们就再也见不到了。

    除了大战身死的那些，只有鲲鹏有明确记载，大战后遁入北冥之海。至于其他人怎么样根本没说，看来是女娲将众多妖圣，召集到了娲皇宫中，不再允许它们外出了。

    “别乱看了，娘娘正在宫中等你们，快随我来吧。”

    一个好听的声音传来，入眼是一位披着青纱的少女，从娲皇宫中走了出来。

    看到这位少女的第一眼，吴明心中就浮现出一个名字......青鸾。
------------

第432章 悟空的追求

    “这位姐姐，可是女娲娘娘座下，名传海外的青鸾圣女？”吴明的态度摆的很低，因为据他所知，青鸾跟随女娲的时间极长，可以追踪到龙凤大劫之时。

    龙凤大劫之时，青鸾遇到当时的大神通者，外出的女娲娘娘。

    那个时候的女娲还不是圣人，名头甚至没有凤祖响亮，但是青鸾还是义无反顾的选择了追随。

    时间证明，青鸾的选择没有错，龙凤大劫之后，凤凰一族高手万不存一。当时的青鸾要是没有追随女娲，恐怕也逃不过身死道消的命运，更别说成为女娲的代言人了。

    “你这小家伙，还挺有眼力的。”青鸾看上去二十多岁，说话的时候很慢，有点邻家大姐姐的味道，给人的感觉很亲切。

    不过，吴明却不敢多看，这里是西游世界，女娲与青鸾乃至于外面的妖族大圣，恐怕都是以化身入世。

    但是这些人的化身，就是比不上自己的本体，十之二三的实力还是有的。

    青鸾追随女娲圣人日久，一身实力恐怕比圣人门徒还恐怖，毕竟那些圣人门徒都是巫妖大战之后，道家圣人才收入门墙的。从时间来看，青鸾要比他们早一个大劫，再加上青鸾本身的跟脚不俗，说她不是准圣吴明都不相信。

    “姐姐，这是弟弟的一点心意，希望姐姐不要嫌弃。”吴明送上了一支，由紫水晶打造的郁金香。

    这个礼物放到人间很贵重，但是拿到天上来，顶多算是有点新意。

    太贵重的吴明也送不起，这些上古大圣可不缺法宝，见识也不是他能够比拟的，心意到了也就算有心了。

    “送给我的？”看着紫水晶打造的郁金香，青鸾显得很高兴，拿在手中一阵打量，开心道：“我已经有三亿六千万年，没有收到过礼物了，谢谢你。”

    “三亿六千万年...”吴明暗暗咂舌，看向青鸾的目光多了几分怜悯。

    以青鸾的长相，放到地球上妥妥的女神，追求者组成一个团都是少的。

    可惜生不逢时，娲皇宫中都是上古大圣，女娲也不是喜欢当红娘的人，这么优秀的资源都白白浪费了，恐怕这辈子还没有尝过爱情的滋味，是个连恋爱是什么都不懂的小白。

    “人人都说神仙好，神仙也有烦和恼，看来没什么是完美的啊！”吴明心中多少有些理解，为什么有七仙女下凡，沉香劈山救母的故事了。

    日复一日的生活，时间久了，山珍海味也吃着没有味道。

    除了极个别道心坚定，不为时光所动的人以外，这些女仙又有几个不羡慕凡尘。

    吃惯了山珍海味，换换萝卜白菜也是好的，要知道寂寞的可不只是老男人，女人其实更喜欢歪歪一下。

    “娘娘，人已经来了。”

    青鸾的带领下，吴明与孙悟空，来到了一处大殿内。

    这里好像是女娲的寝宫，中间位置有纱幔遮着的大床，还有金色的梳妆台，一名宫装少妇正把玩着一个红绣球。

    这是吴明第一次看到女娲娘娘，说实话，跟他想的有些不一样。

    在他的想象中，女娲娘娘应该坐在王位上，一脸高冷的神圣不可侵犯。

    而现实却是，女娲娘娘更像是无聊的宅女，整个人都带着慵懒的气质，忍不住让人搂在怀中好好爱怜。

    “嘶，怪不得纣王会心动，真是我见犹怜，不忍...噗！”吴明刚刚升起邪恶想法，就觉得心头好似被大锤打了一样，一口血喷了出去。

    瞬间，好似泰山压顶一样的气势，笼罩在吴明的心头中。

    吴明只觉得自己罪该万死，情不自禁的单膝跪下，想要以死来为自己赎罪。

    下一秒，气势如潮水般退去，吴明的脑海恢复清明。

    他赶忙抬眼向着女娲圣人看去，入眼是女娲圣人一闪而过的厌恶之色，好像在看一个坏孩子。

    “娘娘...”这一次，吴明不敢有胡乱想法了，连嘴边的血迹都没有擦，恭敬的微微低头。

    一开始进入宫殿内，他还没感受到什么叫圣人，只觉得女娲娘娘跟普通人一样。

    但是瞬间被重创，他才知道差距有多大，因为吴明根本没有看到女娲出手，击伤他的是天地间的规则。

    圣人元神寄托天道，本身就是道的延伸。

    不尊敬圣人，就是不尊敬天道规则，必有神罚降下。

    吴明感受了一下自己的身体，隐隐有从仙人境界跌落的感觉，这次反噬居然动摇了他的根基。

    “念你是初犯，这次我就不追究了，下不为例。”慵懒的声音传来，声音甜的足以将人溺死。

    吴明单膝跪地不敢抬头，紧守心田稳固境界，低声道：“谢娘娘...”

    有怨恨吗，没有，吴明自知理亏，知道这是女娲娘娘手下留情了。

    毕竟，冲撞圣人，可是十恶不赦的大罪。女娲娘娘是圣人，同样也是女性，没有任何一个女性，会乐意别人在心底歪歪自己，除了那些喜欢立牌坊的绿茶婊。

    “小猴子，你过来。”扫了吴明一眼，女娲圣人将目光看向了孙悟空。

    孙悟空还在好奇，吴明是怎么吐血的，愣了片刻才反应过来：“娘娘，你叫我呀？”

    “唉...”女娲娘娘看着孙悟空，有些无语的摇摇头。

    吴明赶紧推了推大师兄，示意别让女娲圣人等急了，大师兄这才后知后觉的往前凑去。

    “娘娘，我感觉你好亲切，就像我的亲人一样。”大师兄除了猴脾气，说实话也是他的特点之一。

    看着在自己面前连连作揖，直勾勾看着自己的泼猴，女娲圣人的目光也是柔和了几分。

    “你这猴子，本来按照命运，应该去拿西天取经，成佛作祖的。真不知道，你舍弃了命运是好是坏，恐怕福祸难料。”女娲娘娘面色柔和，摸了摸大师兄的脑袋。

    大师兄不懂就问，继续作揖拜道：“娘娘，福祸难料是什么，我该怎么做？”

    “舍弃命运的人，必将被命运舍弃。这个时代之下，你理应成为时代主角，引领一个时代的变迁。如今你想拒绝命运，命运必定不能容你，有身死道消之劫难。”女娲圣人如此说着，目光中闪过些许犹豫。

    以她圣人的身份，想要庇护一个时代主角不死，并不是没有可能的事情。

    女娲圣人之前不曾出手，是因为孙悟空虽然与她有缘，但是更多的缘法还是在西方，这是命运的安排。

    按照命运的轨迹，孙悟空有惊无险，注定要成佛做祖，为佛教大兴添砖加瓦，也算是得成正果了。

    不同格局的人，看待问题的角度也不同。

    放到女娲圣人这个地步，酸甜苦辣只是过程，重点是能否成道。

    孙悟空应命运而生，仙人，地仙，天仙，罗天上仙，太乙玄仙，都不是他的终点。

    可大罗金仙不一样，每一位大罗金仙的诞生，都是对世界的一种损耗。除非应命运而生，化身时代主角，不然大罗金仙之路，并不是修炼就可以达到的。

    如今，孙悟空舍弃命运，相当于放弃了时代主角的身份，不但有命运反噬的大劫，成道的希望也变得微乎其微。

    “你本该顺应天命，一路有惊无险直达太乙境界，然后凭借西游功德肉身成圣，得享大罗金仙道果。现在，你已经什么都没有了，你后悔吗？”女娲圣人缓缓开口，对着大师兄问道。

    大师兄有点发懵，他不知道什么是大罗道果，也不知道什么是顺应天命，而是反问道：“娘娘，那我顺应天命，有自由吗？”

    “这...”女娲娘娘没有回答，因为逆天者死，顺天者悲。

    大师兄歪着头想了一会，憨笑着挠挠头，开口道：“娘娘，如果连自由也没有，那我追求的到底是什么呀？如果非要如此，就让我做个自由自在的野猴子吧，现在的我就感觉很快乐。”
------------

第433章 过河小卒

    花果山上五百年，孙悟空见到一只老猴死去，才有了出去寻仙，长生不老的想法。

    这时候的大师兄，对于仙，凡，长生，自由，并没有一个完整的概念。在他看来自己很快乐，用不着什么大罗道果，也不知道大罗道果代表什么，更别说玄之又玄的天命了。

    “你这猴子，真不知道你是聪明，还是愚笨。”女娲圣人沉思片刻，缓缓开口道：“现在我给你两个选择，第一是留在我娲皇宫中避祸，不在理会外面的是是非非。第二，我送你一点造化，你便下山去吧。以后是身死道消，还是抓住那一线生机，就看你的造化了。”

    这两个选择一出，孙悟空就抓耳挠腮，自己急得不行。

    大师兄乃是天生石猴，冥冥中对于祸福，自有一番感应。下意识的，就感觉到两个选择对自己很重要，而且哪个都不好选。

    “有些难办，大师兄如果选第一个，就相当于加入了女娲阵营，估计跟那些上古大圣一样，无法再轻易离开娲皇宫了。至于西游因果，女娲自然会扛下来，大师兄没有身死道消之劫，也没有了傲世九天的齐天大圣。选第二个，一个不好就是飞灰湮灭，此后如履薄冰，却也暗含太祖的那句一万年太久，只争朝夕的名言。”

    吴明以后世的角度，审视着两个选择，等待着大师兄的抉择。

    大师兄急得不行，人一急容易上火，猴子急了也容易犯脾气。

    算来算去也算不明白，大师兄猴脾气上来了，干脆道：“金窝银窝，也不如自己的猴窝，俺老孙哪也不去，就回花果山了。”

    “你这猴子！”女娲圣人轻轻摇头，目光中流露出可惜之色。

    吴明站在一旁，看到场面安静了下来，忍不住上前一步，问道：“娘娘，请问没有了大师兄，不，没有了孙悟空之后，西游还能够开启吗？”

    “一个时代，就像一个盛开的花丛。有人的是红花，有人的是绿叶，有的人是花丛下的野草，你明白吗？”女娲圣人以目光扫来，给出的答案也模糊两可。

    吴明低着头想了想，既然是花丛，就不可能只有一朵鲜花。

    西游记中，孙悟空是当之无愧的主角，开篇就是以灵猴出世为引子。但是在西游中，主角还有唐三藏，有猪八戒，有沙和尚，乃至于容易被忽视的小白龙。

    缺少一个孙悟空，西游之局虽有影响，可绝对不会被打破。他以为只要挖走大师兄，西游就不是西游了，这个想法无疑是片面的。

    “小事可逆，大事难改。看样子，就是没有了大师兄，西游还是要继续啊！”吴明心头有些发沉，他拼着性命不要，才将大师兄拉出了局，为的就是破坏西游。

    显然，他的想法还是天真了，西游乃是佛教大兴的基础，佛法东传的盛世。别说少一个大师兄，恐怕就是唐僧几人死完了，佛教依然会继续推动下去。

    无数年的谋划，无数年的布局，佛教为这一天等的太久了，绝不会轻易罢手。

    而且，封神时期，为破诛仙剑阵，元始天尊邀请了西方二圣，这才让通天教主大败而归。

    从那以后，相当于道教二圣，欠下了西方二圣的人情。

    为了偿还上次的因果，道家圣人明知道佛法东传，对于道教的冲击是最大的，也要哑巴吃黄连。再加上妖族一盘散沙，无法形成统一阵线，去对抗佛教门徒，这才是西游能够成功的关键。

    “看来是我想错了，西游之行不在于人，而在于佛法能否东进。我要粉碎西游之局，只能以堂皇大势，阻拦唐僧一行人取经，挖墙脚是挖不完的。”吴明想明白了关键，也就知道该从哪里入手了。

    破坏西游格局，只能从两方面入手，道家，或者妖族。

    其他小手段，在佛教的阳谋之下，很难动摇大局，做的再多也是无用功。

    “娘娘，西游之行佛法东进，不知道妖族是怎么考虑的？”吴明抬头看向女娲，这位人妖二族共同祭拜的圣人。

    “娲皇宫不参与，不阻拦，不过问，不插手，一切都由小辈们自己做主。”女娲圣人说的轻描淡写，好似对这件事并不关心。

    吴明对此不置可否，看过西游记的人都知道，佛教东传是踩着妖族的尸骨，一步步走到东土大唐的。

    除了三分之一，投靠在神佛座下的妖族，其他大妖非死即伤，最好也是被度化的命运。

    身为妖族圣人，女娲娘娘就是偏心人族，也不会坐看自己的后辈死伤殆尽。

    这里的不参与，不阻拦，恐怕只是情势所逼下的妥协，有几分真心实意可就难说了。

    “娘娘，我...”

    吴明刚要说些什么，女娲圣人就摆了摆手，笑道：“你的心思我知道，就按你想的去做，不要有顾虑。”

    “这...”

    “去吧，去吧...”

    女娲圣人轻轻挥手，吴明与孙悟空顿时天旋地转，再回首已经是花果山上。

    花果山上群猴嬉戏，绿水环绕，依然是来时的样子。

    吴明看了眼天空的白云，他想要联合那些大妖抗击西游，顾虑是佛教大能会对他出手，女娲圣人却告诉他不要有顾虑，这是个什么意思。

    难道说，女娲圣人赞同他的观点，会帮他牵制住佛教大能。

    这不可能吧，吴明所知道的西游记，可没有女娲圣人出手，阻拦佛法东传的剧情。

    吴明认真的思考一会，这里面最大的变故就是他了，西游记中没有他的身影，也没有人在西游开局之前，就对佛教进行阻击。

    这让吴明不由在想，难道自己扮演了马前卒的角色，让这些圣人有了别样的心思。

    “人心思变，大师兄，恐怕我们有麻烦了。”吴明下意识的看向大师兄，发现大师兄正盘膝坐下，摇头晃脑的也不知道在干什么。

    “玄之又玄，众妙之源...”

    断断续续的声音，从大师兄的嘴里传来，他脸上表情似笑非笑，连连点头道：“妙，妙，妙！”

    “大师兄，你成猫了，喵喵的干什么呢？”吴明还以为大师兄走火入魔了，赶紧上前将他摇晃醒。

    醒来之后，大师兄目光迷离，先是茫然的看了吴明一眼，这才开口道：“娘娘在我的脑海里，留了一个叫猿魔神功的东西，我一时间看的入了迷，你将我摇醒干什么？”

    说完这话，大师兄再次闭目盘膝，摇头晃脑的嘀咕起来。

    吴明认真的看了一会，发现大师兄还真是在修炼，显然是得了造化，受到了女娲圣人的点拨。

    人比人得死，货比货得扔。

    他这个冲锋陷阵的小卒子，什么好处都没有拿到，反而是看着憨厚的大师兄，在娲皇宫中赚了个钵满体满。

    “你既然叫我大师兄，俺老孙也不能亏待了你。这猿魔神功大有来历，乃是先天魔神之一，大力魔猿的主修功法，在炼体一道上颇有所得。你也过来听听，看看自己能不能领悟出神通来，也算你这句师兄没有白叫。”孙悟空睁开眼睛，对着吴明连连招手。

    吴明嘴角直抽搐，他管孙悟空叫大师兄，是因为看电视养成的习惯，调侃的意味更多一些。

    没想到孙悟空还当真了，打算将猿魔神功传给他一些，真将他当成二师弟了。

    “二师兄名声不好，可跟先天神魔的神通相比，二师兄也就二师兄吧，我吃点亏算了...”吴明得了便宜还卖乖，心里美的跟花一样，乐呵呵的坐在了孙悟空身边。

    “天地初开，混沌未分，先天之灵称魔号神，多为紫霄宫中三千道客...”

    天地初开的第一批生灵，一个个得享造化而生，个个都是天生的神o。

    女娲如此，东皇太一如此，镇元大仙如此，道教三清与西方二圣同样如此。

    紫霄宫中三千道客，一位位都可被称为先天魔神，大力魔猿正是其中之一，见到圣人也可称之道友的大能。

    ：。：
------------

第434章 土地神挡路

    山中无甲子，转眼已千年，这是仙道下的一句名言。

    事实证明，修道确实耗费时间，吴明与孙悟空共参猿魔神功，不知不觉间五百年就过去。

    “大师兄，你说这句魔猿回首望月，包含着捉星拿月的神通，可我参悟了三百年，怎么还是悟不出来？”水帘洞内，吴明与孙悟空盘膝而坐，脸上满是苦涩。

    修道之人有天资一说，资质好坏很重要。

    这五百年中，吴明用了二百年，才学会乾坤一掷神通，能将攻击爆发出十倍威力来。

    剩下的三百年，他听孙悟空的说法，一心钻研捉星拿月，可时至今日都一无所成。

    至于大师兄，这家伙吴明不想评价，简直跟作弊一样。

    五百年间，孙悟空就领悟了一整套，来自大力魔猿的传承，实力直接涨到了天仙巅峰，距离罗天上仙只有一步之遥。

    吴明有时候也在想，就算孙悟空是主角，跟脚是补天的五彩石，也没理由这么猛吧。

    难道说，猿猴跟人还是有差别，大力魔猿神功在吴明这个人类手上，天生就没有孙猴子修炼起来容易。

    “回首望月，精要再于回首，你都不回头去看一眼，怎么将日月星辰拿下来？”孙悟空斜躺在石座上，吃着一串葡萄，依然是那么的放荡不羁。

    吴明得到孙悟空的讲解，自己又认真的琢磨一会，还是十窍通了九窍，剩下个一窍不通。

    “笨，你怎么还没有我聪明，这都学不会？”孙悟空得到的传承很完整，直接抬手向着吴明一点。

    瞬间，吴明的脑海中轰的一下，海量般记忆涌上心头。

    入眼，一名穿着战袍的猿猴，站在山峦上捉星拿月，每一次将手探出去，都有十几颗星辰黯淡下来，化为巴掌大小的石头。

    一连出手九次，身边多了一八零八颗星辰，猿猴才心满意足的离开了。

    “懂了吗？”

    “还是没有...”

    吴明刚刚回答完，大师兄就怒了，拍着桌子喊道：“怎么还不懂，认真看大力魔猿出手间的道韵，用你的心灵去感受，将自己幻想成大力魔猿。”

    大师兄怒归怒，但是真将吴明看成了师弟，五百年的相处不是假的。

    怒火之后，大师兄将手中的葡萄丢掉，从石椅上站了起来：“看我的，跟着我一起做，注意我的动作。”

    大师兄手把手的教，吴明也就手把手的学。

    他天资有限，比不得大师兄的一学就会，会了就一日千里。

    不过他并不心急，就用最笨的办法，跟着大师兄一次次的练习，每次下来都有些感悟出现。

    “轰！”又是一次练习中，大师兄突然双手一抖，全身的法力呼啸而起。

    吴明直接被法力吹着倒退了好几步，在抬眼看去时，大师兄眼眸中精光乍现，身上的气息更加不可捉摸了。

    “这是突破了？”大师兄没有突破之前，只是天仙顶峰，比拥有三颗无限宝石的吴明高不了太多。

    但是这一突破之后，吴明却在大师兄身上，感受到了海洋般的威势。

    就好似，站在眼前的是一片大海，自己犹如海浪中的一叶扁舟，随时都可能被打翻一样。

    “罗天上仙...”大师兄脸上没有高兴，反而多了几分惆怅之色。

    吴明知道大师兄的心思，也知道心高气傲的大师兄，喜欢拿现在的自己，与书本中的孙悟空进行对比。

    书本中，孙悟空在花果山上五百年，才外出寻仙访道。

    到了方寸山斜月三星洞，只学了十年便下山了，那时候就有天仙修为。

    随后蟠桃会大吃大喝，无数琼浆玉露下去，连带着蟠桃几箩筐，坐火箭一样达到了罗天上仙。

    紧接着，又是大闹天宫，偷吃老君的灵丹妙药。

    等到八卦炉中精炼一翻，各种药力全部炼化，又从罗天上仙提升到了太乙玄仙。

    可以说，西游记上的孙悟空，根本就没有认真修炼过，几次奇遇下来就呼风唤雨了。再到与佛祖赌斗，五指山下五百年，出来又搭上西游的快车，忽忽悠悠就有了大罗道果，以功德肉身成佛了。

    跟西游中的孙悟空相比，如今的大师兄，说到底还是差了些。

    猿魔神功虽然好，可这位猿魔神到底没成圣人，没有名师指点之下，孙悟空五百年才有罗天上仙修为。

    放到凡间，哪怕是大千世界，五百年一位天仙，任谁也不会说太慢。

    但是大师兄自己明白，他还是慢了，因为他自己知道，接下来的五百年只靠苦修，无论如何也到不了太乙境界。

    “没有太乙境界，我就输给了书本中的自己，还怎么去反抗命运。这样不行，猿魔神功提倡战斗，只有在战斗中我的进步才最快，我该下山去了。”孙悟空心高气傲，五百年的修行下来，已经不是那只懵懂的小猴了。

    吴明站在一旁默声不语，大师兄有压力，他何尝没有。

    都说，过河的卒子顶半个车，可他到底不是横冲直撞的车，只是一个小卒子。

    没有实力，一个小卒子想要翻盘，难度不亚于凡人登天。

    这五百年中，哪怕有大师兄在一旁督促，吴明如果抛开无限宝石的加成，也只是从仙人境界提升到了地仙境界，什么时候能到天仙都很难说。

    无限宝石到底是外物，西游记中的法宝那么多，他并不认为凭借三颗无限宝石，自己就有横行的实力。

    “我也该走了，大师兄都追求太乙之路了，我也不能太落后才行。而且，五百年后就是西游开启，我这里还没有任何准备，现在也该动手布局了。”吴明想到这里，对着大师兄开口道：“师兄，我也打算下山去，如果你想要找对手的话，不如跟我同行吧。”

    “哦，你知道哪里有厉害角色，让我以身试法？”孙悟空来了兴趣，他想要快速突破，唯有大战不休方可。

    在花果山上五百年，孙悟空都没有出去过，上哪里找对手还真不知道。

    “东土大唐的西域上，有一座著名的观音禅院，禅院往南二百里，有一个黑风洞，里面有一只黑熊精十分了得。”吴明口中的黑熊精，正是西游路上，与孙悟空打的难解难分的黑熊怪。

    这个黑熊怪是天地异种，虽然没有师傅跟后台，但也自行修炼得道，硬抗孙悟空八十回合难分敌手。

    古代斗将中，六十回合不分胜负，就可以看作是棋逢对手了。

    能跟当时的孙悟空，大战八十回合不分胜负，黑熊精的武勇可想而知。要不然，观音大士也不会在最后关头，亲自现身将黑熊精度化，带到紫竹林充当自己的守山大神。

    “原来是那个黑厮，确实是个好对手。”听到吴明的介绍，孙悟空也暗暗点头。

    没什么好犹豫的，二人结伴直奔大唐西域，寻找那个观音禅院。

    观音禅院在西域很有名，虽然这个时期，还没有那个贪财的主持，但是名头也传了出去。

    寻到城池中稍微打听一下，吴明二人就找到了禅院，剩下的就是找黑风洞了。

    “土地，土地老儿快出来！”观音禅院百里外，就是连绵不绝的大山，找一个黑风洞十分困难。

    孙悟空可没有心思，跟一只黑熊精藏猫猫，直接就呼唤出了此地的土地公。

    “哪里来的妖猴，怎么这么没有礼貌？”大师兄用的是驱神之法，强行将土地公召唤了过来。

    土地公是个白胡子老头，看上去睡眼朦胧，一脸的不情愿：“你这猴妖，找我有什么事？”

    “我问你，黑风洞在哪，快快为我指路。”这位土地公，只是因为功德封的小神，修为还不到仙人境界，大师兄根本不在意对方的态度。

    只可惜，有句话叫村长再小也是干部，大师兄看不上土地公这个小神，对方却自我感觉十分良好。

    如今一听大师兄的话，土地公眉头微皱，扬言道：“要问路可以，孝敬呢？”

    “什么孝敬？”大师兄没出过门，更不知道这里面的规矩。

    土地公虽然小，可也是天庭受封，体制下的一员。

    平日里，如果是仙佛问路还好，如果是妖魔鬼怪，或者迷路的各派小辈，不给孝敬是绝对是不行的。

    “大师兄，孝敬就是好处，对方要拿钱办事。”

    吴明解释了一句，听得大师兄直接就怒了：“好啊，居然敢朝我要孝敬，我看你是活的不耐烦了，你可知道俺老孙是谁？”
------------

第435章 秀才炫宝

    “你是谁？”土地摸着白胡子，傲然道：“我管你是谁，没有孝敬，你就是我亲爹都不行。天籁．⒉”

    西游记中，大师兄使唤山神土地，就跟使唤自家的仆人一样，那是因为将名号闯出去了。

    别人一听，孙悟空，这是齐天大圣啊，惹不起，自然就乖乖办事了。

    但是现在不同，如今的大师兄，还是个无名小卒，级别就跟路人甲一样。

    这些山神土地别的不行，看人下菜碟还是很拿手的，只是轻轻瞟了眼大师兄的兽皮裙，心里面就不以为意了。

    “你这老儿，真是气煞我也，待我教训你一顿，看你说是不说。”大师兄又羞又怒，一个闪身出现在土地身前，一把就将他提了起来。

    一连三拳，拳拳到肉，捶打在土地的胸口上。

    土地被打的龇牙咧嘴，哪怕大师兄只是为了出气，没想要了土地的性命，皮肉之苦也不是那么好受的。

    “你这小妖，我可是拿天庭俸禄的，你居然敢打我？哎呀呀，别打了，大王饶命，我愿意为你指路...”几拳下去，刚开始，土地公还想要争辩几句，又挨了几拳之后，这才彻底老实了下来。

    说到底，还是软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

    这里的土地，修为还不到仙人境界，横行霸道全靠一身虎皮。

    平日里，不看僧面看佛面，土地扯着天庭的大旗，大家捏捏鼻子也就认了。

    如今虎皮吓不住人，土地公为了免受皮肉之苦，很干脆就在一顿老拳下屈服了。

    “你这老儿，真是个贱骨头，快说，快说...”停下手，大师兄眉开眼笑，露出一副算你识相的样子。

    土地公揉着胸口，一脸送瘟神的苦相，回答道：“此处往南三个山头，有一片溪水环绕的树林，树林尽头就是黑风洞。”

    “镜花水月！”大师兄将手一挥，一片水雾凝结成镜子，里面赫然有一座山洞。

    看到山洞，便知道土地公没有说谎，大师兄脸上带着嬉笑，调侃道：“早知如此，何苦受那皮肉之苦！”

    “唉...”土地公愁眉苦脸，心想我哪知道你这么暴力，平时的那一套根本不管用啊。

    这些年拿着鸡毛当令箭，土地没少从过往的路人身上卡油，一次次钵满体满下来，早已经食髓知味。

    今日碰到个不要命的，连天庭的名头都不怕，实数生平罕见的怪事。毕竟，这里可是东土神州，天庭与道家才是老大，平日里听到自己爆出身份，妖魔鬼怪哪个不是吓得抖，要怪就怪大师兄不按套路出牌。

    “今天算你识相，二师弟，我们走...”大师兄招呼着吴明，架起彩云向着山中飞去。

    吴明很不习惯这个称呼，每一次都想到猪八戒，偏偏大师兄还叫顺口了。

    微微摇头，吴明看了眼土地公，腾云跟在了大师兄后面。

    黑风洞，听这名字很阴森森，容易联想到穷山恶水。

    但是这个想法是错误的，黑风洞门前有林，林中有水，溪水环绕景色十分优美。

    刚刚驾云下来，入耳便是溪水叮咚，阵阵鹤鸣。

    只见竹林中摆着矮桌，一黑，一瘦，一白，三个汉子正在喝酒聊天，身边还有几位小妖伺候着。

    “这个黑熊精，还挺会享受的！”降落在地，大师兄闻着酒香，脸上带着不可思议。

    这边，看到有人驾云而来，云朵成五彩之色，三个喝酒的妖怪也吓了一跳。

    结果定眼一看，从五彩祥云上，走下来的居然是一只妖猴，这才松了口气：“你是哪来的妖猴，不御黑风，居然坐五彩祥云，险些吓了我们一跳！”

    妖怪御风而行，神仙才脚踩祥云，这是修行界的基本常识。

    只可惜，他们遇到的是大师兄，一个注定不走寻常路的猴子。

    听到这话，大师兄连眼也不眨一下，干巴巴的推了推手：“下花果山孙悟空，久闻黑熊怪武艺高强，今日特来讨教！”

    三妖中的黑脸汉子，就是黑风洞的主人黑熊精，西游记中第一个出现的妖怪。

    这个黑熊精长得五大三粗，看上去跟猛张飞有一拼，性格却粗中有细。

    闻声，听到大师兄是来挑战的，黑熊精心里直犯嘀咕，摇头道：“今日我与朋友喝酒，已经多喝了几杯，不好与你动手，你还是明天再来吧。”

    明天再来，大师兄眉头微皱，看了眼地上的空酒坛。

    一眼扫去，三十斤的酒坛，地上足足摆了七八个，显然已经喝了不少了。

    “来的真不巧，我过来是挑战高手，可不是欺负酒鬼的。这几百斤烈酒下去，我就是胜了，恐怕也胜之不武啊！”大师兄要面子，不喜欢乘人之危。

    不过，没等他开口答应，吴明也驾云跟了上来。

    “大师兄，怎么愁眉苦脸的？”吴明走下祥云，扫了眼三位妖怪，站在了大师兄的身边。

    大师兄战意正浓，偏偏又不好强人所难，开口道：“二师弟，这黑熊精喝的手脚无力，今天恐怕是打不成了。”

    “二位兄台，这比武打斗有辱斯文，不如坐下来一起喝酒吧。”开口的人面如白纸，穿着文士长衫，手中还拿着折扇，像文人多过了妖怪。

    吴明抬眼向着此人看去，目光中带着思量之色。

    这位白衣文士，在西游记中也出现过，本体是条白色大蛇，有一手炼丹的本事。

    至于没有说话的瘦子，则是书中的灰狼精，在故事中被大师兄一棒子打死了，据说是个炼制兵器的行家。

    “也罢，今日既然打不成了，那就喝酒喝闷，明日我们再斗一场。”大师兄虎步狼行，也不惧有没有阴谋诡计，拉着吴明就坐了过去。

    坐在桌子旁，大师兄拿起酒就喝，抱着鸡腿就啃。

    黑熊精，蛇精，灰狼精三人抬眼一看，眼见大师兄如此豪爽，推杯换盏间就开口了：“孙悟空，我们看你很面生，你还不是本地妖吧？”

    本地妖跟本地人一个意思，问的是孙悟空的洞府在哪。

    孙悟空抱着鸡腿大快朵颐，吃的是满嘴油光，含糊道：“我来自傲来国，漂洋过海来到东土大唐，听说这里有高手才过来看看的。”

    一听这话，三个妖怪有些了然，暗道果然是个外来户，怪不得大家都不认识。

    想到这里，黑熊精又犯了难，压低声音对白衣文士问道：“白秀才，这傲来国在哪啊，没听说过呀？”

    白秀才是白蛇精的外号，这个白蛇精喜欢舞文弄墨，自己给自己弄了个秀才的名号，平日里最是风雅不过。

    可惜，傲来国别说是白秀才了，恐怕就是翰林院的老学究来了，也没几个人能说得清。

    白秀才苦思良久，只觉书到用时方恨少，苦笑道：“大哥，大唐海外有很多岛国，这傲来国我也没听说过，应该也是其中之一吧。”

    傲来国地处东海，比东土大唐小了上万倍，说是海外小国也不为过。

    孙悟空放下烧鸡，有些意外的看了眼白秀才，赞许道：“你这人还有点见识，我所在的傲来国，就在东海上偏居一偶。如果是飞行的话，从东到西用不了一个时辰，就能将傲来国走个遍。”

    “一个时辰就能走遍，你所在的傲来国还真是小啊！”白衣秀才摇起扇子，随后好似想起了什么，炫耀道：“那么个小国家，想来也没有什么好东西，我这里有个宝贝，你要不要看看。”

    “宝贝？”没等大师兄表态，吴明就来了兴趣。

    看过西游记的人都知道，在这里神通不敌法宝，一个级别的对手，谁更厉害就要看谁的法宝更强。

    比如说，太上老君的两个童子，也就是金角大王与银角大王。

    这两个人实力不怎么样，真跟孙悟空打起来，恐怕两三下就得被收拾。

    但是他们仗着从兜率宫，老君那里偷来的丹葫芦，盛水的瓶子，愣是打的孙悟空都没了脾气，这就是法宝的重要性。

    “你们等着，我这就去拿，给你们开开眼。”宝贝白秀才没有带在身上，还需要驾云回洞府中拿。

    吴明与大师兄坐在一起，看着白秀才驾着黑风而去，一颗心也凉了大半。

    毕竟，这个白秀才在剧情中，能被大师兄两三下打死，一身本事恐怕也高不到哪里去。

    他口中的宝贝，谁知道是从哪弄来的破铜烂铁，估计也好不到那里去。

    这样想着，吴明也不太在意了，轻蔑之色一闪而过。

    黑熊精与灰狼精，始终都注视着这边，将吴明的态度收入眼底，纷纷开口道：“白秀才是山中白蛇得道，能够修炼有成，亏得有这件宝贝。等一会你见了就知道，保管让你们大开眼界，不虚此行。”

    “真的？”吴明心中一动，将目光看向了黑熊精。

    黑熊精实力不俗，如果不是出身不好，在南天门当个守将都没问题。

    这样一个实力强大的妖精，都信誓旦旦的说是好宝贝，吴明心中的轻视也去了几分，暗想道：“西游记中，可没有说白蛇精有宝贝，我这是走到剧情之外了。”
------------

第436章 东华炉

    白衣秀才去得快，回来的也快，前后不过六七杯酒的功夫，就驾着黑风回来了。

    吴明抬眼看去，只见白衣秀才飞的很慢，肩膀上扛着一尊丹炉，这丹炉少说有五六米高。

    “什么东西，丹炉？”吴明从座位上站起来，目光中带着好奇之色。

    “轰！”

    地动山摇，白衣秀才将大鼎放在地上，脸上的骄傲难以掩饰。

    同时，黑熊精也站了起来，指着丹炉小声道：“这可是好宝贝，我走南闯北去过很多地方，再也没有第二个妖，有比这更好的宝贝了。”

    “真的假的，待俺老孙看看！”大师兄多喝了几杯，醉眼朦胧的靠上前去。

    这尊丹炉高五米五，宽四米有余，正中间有两个甲骨文，上写东华二字。

    大师兄酒劲上涌，摸摸这里，瞧瞧那里，怎么也看不出好来，摇头道：“什么嘛，不知道从哪捡来的丹炉，居然也说是好宝贝！”

    “怎么不好，你听我慢慢道来。”白秀才对着丹炉宝贝得紧，最听不得有人说丹炉不好，争辩道：“我这丹炉，名为东华炉，炼丹最是妙用无穷。不用火，不用柴，只要将药材倒进去，七七四十九日就有丹药出来，而且比寻常丹炉炼制的丹药，效果起码强出五成有余，这还不是好宝贝吗？”

    “效果强出五成，这么厉害？”

    丹药难练，不同级别的炼丹师，练出的丹药效果也是有很大区别的。

    吴明绕着东华炉，没想到这东西有增强丹药品质的属性，恐怕只凭这一条，这只丹炉就能被称为宝贝了。

    “除了炼丹，这东华炉还能干别的吗？”吴明心中泛起贪意，脸上却不动声色。

    白秀才微微摇头，抚摸着心爱的丹炉，回答道：“没了，这丹炉只能用来炼丹，没有别的效果。我本来想用它护身着，可惜一将丹炉罩在头顶，丹炉内就有丹火喷出，根本就护不了人。”

    听到只能用来炼丹，吴明心中有些失望。

    怪不得，黑熊精与灰狼精，都没有抢丹炉的意思。

    这东西显然是炼丹师的专属，不会炼丹的人就是拿到了，放在手里也是宝物蒙尘。

    “可惜了，我不会炼丹，这东西到我手里也是无用。”吴明心中有些失望，原本他还有联合大师兄，将这丹炉抢走的打算。

    现在一听只能炼丹，别的功效根本没有，吴明也就失去了兴趣。

    毕竟，丹炉他拿着也没用，不如教好这个会炼丹的白秀才，让他多练出几炉大丹来。

    记得在西游记中，白秀才之所以会被大师兄打死，就是因为去给黑熊精送丹药。

    那两颗丹药大师兄自己吃了，记得当时还说了句味道不错，有老君两分火候之类的话。

    一个蛇精炼出的丹药，居然有老君两分火候，这可是天大的赞誉了。从这里来看，白秀才炼丹的水平很不俗，虽然自身实力没有多少，但是这手炼丹术放在反间中，绝对是数一数二的。

    “白秀才，如果我找来药材，你能不能为我练几炉丹药？”吴明一边抚摸着丹炉，一边转头看向白秀才。

    白秀才一听就乐了，脸上有止不住的喜色，连忙道：“当然没问题，我平日里除了喜欢琢磨学问，剩下的就是练丹了。这黑风洞方圆千里的药材，都快被我采尽了，如果你能找来药材，我巴不得为你炼丹，正好一举两得呢！”

    白秀才答应的爽快，看上去还有点迫不及待的意思。

    一旁，黑熊精与灰狼精，这时候也凑了上来，嘿嘿笑道：“这独乐了，不如众乐乐，见面总该有份吧？”

    吴明一听有些不愿，这丹炉看着不小，一炉能出几个丹药却是未知数。

    分给大师兄没问题，这五百年中大师兄对他很照顾，连猿魔神功都舍得给他学，几颗丹药又算得了什么。

    但是黑熊精算什么，大家非亲非故，吴明又不是开福利会了，哪舍得分给外人。

    “兄弟，别说老熊不最讲究，觉得自己吃了亏。这年头，大家行走在外，谁不需要几个帮衬。今日你帮我，明日我帮你，大家才有朋友做嘛！”黑熊精看着粗犷，其实是个很有心计的妖。

    要不然，当孙悟空请来观音菩萨，黑熊精不是对手之后，也不会干净利落的倒头就拜了。

    这年头做人难，做妖更难，做一个生活在东土大唐境内的妖，那就是难上加难了。

    数千年不换地方，黑熊精始终能霸占黑风洞，不被道家子弟与天庭剿灭，这本身就是一种手段。

    “你这老熊，说了半天，是想要空手套白狼啊！”黑熊精说的再好，吴明也只是笑而不答。

    僵持了片刻，黑熊精也知道自己得撒兔子，不然见不到兔子，吴明是不会放鹰了，于是道：“哪能空手套白狼，我老熊是讲究人，等到明天定出个主次来，咱们再往下说如何？”

    吴明与大师兄过来，主要是将黑熊精当成了磨刀石，磨炼大师兄这块美玉。

    听到这话，吴明看了眼身边的大师兄，笑道：“好，蛇无头不行，就等明天定出了主次，我们再往下说。”

    见过了宝贝，大家再次推杯换盏，一切只等明天再见分晓。

    这一喝就喝到了半夜，除了吴明有意节制，没有喝的酩酊大醉以外，其他人包括大师兄都倒下了。

    几只小妖搀扶着众人，送入黑风洞中休息。

    吴明与大师兄分的是一个房间，看了眼呼呼大睡的大师兄，吴明轻轻推了推他：“大师兄，明天的战斗你有把握吗？”

    “啥?”大师兄真的喝醉了，好半天被推行之后，意识还是模糊的。

    “大师兄，明天你与黑熊精战斗，有信心赢吗？”吴明再次开口，这次大师兄总算听到了。

    掏了掏耳朵，大师兄勉强睁开醉眼，笑道：“你对我还没有信心，一个黑熊精而已，怎么会是我的对手？”

    “真有信心？”吴明刨根问题，因为他看不出黑熊精的实力，对大师兄能不能取胜也有些疑问。

    在大战黑熊精的剧情中，大师兄与黑熊精八十回合不分胜负，就是比黑熊精强，恐怕要分胜负也要数百回合才行。

    那时候的大师兄，可是太乙玄仙的修为，而现在只是刚入罗天上仙。

    如果这黑熊精这个时候，就已经得享太乙道果了，大师兄能不能胜还真难说。

    这里是西游记的世界，除非一方有逆天的宝物，类似后天，乃至于先天至宝，不然不存在所谓的越阶战斗。

    黑熊精是草根出身，不可能有这样的宝物，但是大师兄也同样没有。

    二人战斗起来，完全就是靠实力硬碰硬，顶多大师兄学习的功法更强，占有少量优势而已。

    “那头黑熊，我已经看破了他的道行，应该是罗天上仙的巅峰，快要到太乙玄仙境界了。不过不用怕，我现在也是罗天上仙，单打独斗我不惧他。”大师兄笑着开口，给吴明吃了颗定心丸。

    吴明听到这里也放心了，大师兄没理由对他撒谎，看来战胜黑熊精还是有把握的。

    “五百年后，等到西游开启的时候，黑熊就该突破到太乙境界了。这个境界的实力，就是放到天庭之中，当个领兵大将也是足够。有大师兄，要是在多收复几个类似黑熊精这样的人，是不是我也能学学积雷山的牛魔王，直接对西游摆下阵势，与西行的唐僧几人较量一下呢？”吴明心中盘算，所谋还是破坏西游。

    想了又想，这个办法说着容易，操作起来却千难万难。

    佛教中高手无数，想要聚集一大批妖族，形成在这方世界中，跟佛教徒掰手腕的力量，这可不是说说那么简单的。

    这里虽然不是主世界，但是也大千世界之一，而且是比较特殊的那种。

    佛教在这里有多少高手还真难说，起码在没有足够的大罗之前，想要阻挡佛教无疑是痴人说梦。

    “大千世界，巅峰战力是大罗金仙，我上哪找大罗金仙去啊！”吴明叹息中，突然想到了娲皇宫，哪里的上古大圣化身。

    下一刻，他自己就放弃了，娲皇宫中的女娲娘娘，肯定不愿意与西方二圣交恶，想要让那些上古大圣的化身帮他，怎么想都好似是不可能的事情。

    “佛教，道教，妖族，西游大局...”吴明忍不住闭上了眼睛，叹息道：“难，难，难，我改如何破局，从什么地方下手呢？”
------------

第437章 黑熊精

    第二天一觉醒来，已经是日上三竿，快要到中午了。

    吴明与大师兄走出洞府，发现黑熊精正提着一杆黑红缨枪，耍给十几位小妖观看。

    “枪走一条线，刺，扫，撩，蜇，挡，乃是用枪的诀窍。你们都看好了，能学多少就是你们的造化，日后一生受益无穷。”黑熊精穿着乌金甲，披着皂罗袍，一杆长枪使得虎虎生风。

    十几名小妖围在一旁，空着手来回比划，一个个看的如痴如醉。

    看了一会，大师兄微微点头，念叨着有点手段。

    吴明刚想搭话，手痒的大师兄就等不及了，上前高声道：“老黑，一个人玩多没意思，俺老孙陪你过几招。”

    大师兄兵器没改，用的依然是长棍，只不过少了龙宫寻宝，金箍棒还没有到手，用的只是镔铁长棍。

    黑熊精抬眼一瞧，手中长枪一抖。

    只在眨眼间，二人就挥舞兵器，在洞府外斗了六七个回合。

    “这个大师兄，还真是个猴脾气，急性子！”看着打成一团的二人，吴明摇摇头向后退了几步，可不想被二人波及。

    没一会的功夫，听到外面的打斗声，白秀才与灰狼精也赶了出来。

    看到是二人在比武，白秀才与灰狼精相视一眼，转身就向洞府里走去。

    “你们干嘛去？”看着二人鬼鬼祟祟的动作，吴明忍不住开口问道。

    灰狼精头也不回，甩了甩手，答道：“这么精彩的比试，不摆上一盘棋，那可真是罪过了。”

    香炉，蒲团，棋盘，茶壶...

    没一会的功夫，白秀才与灰狼精两个，就在洞府外下起了围棋，很是悠然自得。

    两只妖精如此雅致，吴明暗暗咂舌。

    相比西游记中，那些以人头骨为装饰的妖魔，黑熊怪与他的几个好友们，更像是归隐山林的贤者。

    “好人没好命，要是我没有记错，这两个喜欢风花雪月的妖怪，下场可都不怎么好。白秀才撞上孙悟空，被一棒子打的脑浆四溅，灰狼精更是倒霉，只是以春秋笔法，提到被打死的妖怪中有他，连个正脸都没给。反而是那些吃人肉，喝人血的妖精们，一个个被渡入空门，说到底还是实力不足惹的祸。”

    实力不足，仙佛们看不上，自然就不会收走。

    更有甚者，干脆就是仙佛的童子，坐骑下凡，这就更不会有事了。

    满满一篇西游记，有人说是扬佛贬道，其实也不尽然。

    通天河中的灵感大王，可是观音菩萨的宠物金鱼下界，到了人间只吃童男童女，不知道祸害了多少人家。

    等到请来观音菩萨，收走灵感大王的时候。

    观音开口就说，带回灵山好生管教，重重扬起的棍子，轻飘飘就放下了。

    灵感大王吃人无数，这都可以放过不追究，可见极乐圣地也非净土，只不过是只许官兵放火，不许百姓点灯罢了。

    “你这猴子，还真有几分本事，不脱了衣服还真干不过你！”八十个回合下来，黑熊精一声怒吼，拽下了身上的皂罗袍。

    皂罗袍比较宽大，披在身上虽然好看，打斗中却只能帮倒忙。

    这个时候，二人已经交手近百回合，都渐渐进入了状态。

    吴明抬眼看去，发现二人都威势凛凛，没有一个露出疲倦。而且，两位罗天上仙修为，走近身肉搏的高手，交战范围居然只保持在了百步之内。

    百步之内，尘土飞扬，出了这个范围，却一点影响都没有。

    没有能量如潮，也没有搬山倒海，只有兵器碰撞的脆声传来，完全看不到大战的惨烈。

    “力量含于一点，明明有翻山倒海之力，偏偏含而不露，技近乎道也不过如此吧？”看着二人的交手，吴明几人如痴如醉。

    这不是街头卖艺，花里胡哨的表演，只有化繁为简的武道。

    什么一击打碎山川，二击破碎星河，说出去只会引人发笑。

    在西游记中，那么打斗的人，只会被人小瞧一眼，连自己的力量都控制不住，居然还有脸出来行走江湖。

    “这猴子好高的武艺，跟黑熊大王打了这么久，居然一点落败的意思都没有。”灰狼精修为只有人仙，比白秀才还要不如，说完后又问道：“秀才，你说他两谁能赢？”

    白秀才一脸苦笑，手中拿着一枚棋子，几次张口欲言都止住了。

    他跟灰狼精比，道行虽然高一点也高的有限，距离大师兄二人比，少说差了十万八千里。

    外行看内行，能看个热闹就不错了，至于评判两句还是省省吧，说出去容易闹笑话。

    “棋逢对手，短时间内分不出胜负了。”白秀才不敢评价，不代表吴明也不行。

    吴明认真观察一会，结合着昨晚大师兄自己的话，道：“大师兄的传承好，同级间能够跟他争锋的，除了圣人门徒找不出几个来。老黑的法力高，他已经是罗天上仙巅峰，突破在即的修为，完全可以仗着法力硬拼下去。想要分胜负的话，恐怕没几百回合是不行的，想找到对方的破绽很不容易。”

    棋逢对手，将遇良才，黑熊精与大师兄各有优点，说不上谁的赢面更大。

    只不过平心而论，吴明还是觉得大师兄的优势多些，毕竟大师兄名声在外，皈依佛教受封的都是斗战胜佛。

    一对一，实力差距没有形成鸿沟，而是各有优势的情况下，他还真不认为黑熊精，能够将大师兄压制住。

    果然，好似响应他的话一样，交战再次进入了胶合。

    大师兄打的很稳，黑熊精也同样如此，都盼着对方露出破绽来。

    这一打，几百回合就过去了，直从中午打到了太阳下山，二人都没有找到一击定局的机会。

    这也难怪，不管是大师兄，还是黑熊精，自身的武艺都是不俗。

    稳扎稳打之下，想要捉住对方的痛脚何其艰难，数百回合不分胜负也是正常的。

    “这太阳都要下山了，还没个胜负出来，要不我们就此罢手，明日再斗吧！”大汗淋漓，黑熊精喘着粗气，试探着开口道。

    闻声，大师兄嘿嘿一笑，手中的镔铁棍压住长枪，笑道：“你已经是气喘吁吁，可我老孙还没出汗呢，还等明日干什么？”

    说没出汗是假的，但是跟黑熊精比起来，大师兄的情况要好的多。

    毕竟，一个是野路子出身，一个是上古魔神传承。

    哪怕黑熊精的实力更强，但是在恢复元气这一方面，还是跟大师兄没得比。

    “好你个猴子，真当我怕你不成！”黑熊精目光流转，知道自己躲不过去了，只好换个说法，又道：“孩儿们，点上灯笼，再抬两坛酒来，我要接着酒兴，跟这猴子挑灯夜战。”

    大师兄没有拒绝，因为他也口渴难耐，正好喝坛老酒解渴。

    四只小妖，得到大王的指令，抬着两坛酒出来了，又有其他人布置红灯笼。

    黑熊精也不说话，将黑缨枪往地上一戳，抱起酒坛就是狂饮，一连喝了三坛才罢休。

    算算时间，三坛酒喝下去，大概过了十几分钟样子。

    有了这个间隙，黑熊精的呼吸也顺畅了几分，勉强算是恢复了几口元气。

    “啪...”将手中的空坛子一丢，黑熊精打了个饱嗝，怒吼道：“再来大战三百回合！”

    黑熊精邀战，大师兄怎么会拒绝，他只喝了一坛酒，硬生生等了黑熊精十分钟，早已休息好了。

    闻声之后，手中镔铁棍一甩，大师兄又跟黑熊精缠斗了起来。

    “老黑要输了。”突然间，吴明开口说了一句，听得白秀才二人一愣。

    “怎么输了，刚刚还是平手呢！”

    白秀才与灰狼精，与黑熊精是老朋友，当然希望黑熊精能赢。

    微微摇头，吴明的目光扫视着战场之内，开口道：“有句话叫一鼓作气，再而衰，三而竭。第一次交战的时候，老黑战意正浓，两个人可谓棋逢对手。可是现在，老黑没了心中的那股气撑着，而大师兄的那股气还在，这样差距就显露出来了。”

    吴明说的几句，还有更多的原因没有说。

    其实，黑熊精嚷嚷着明日再斗，那时候他的心就已经乱了，战意十不存一。

    一日打斗下来，消耗的体力是一方面，另一方面则是消耗的心神。

    打了一整天，看到自己迟迟不能取胜，黑熊精自己也在犯嘀咕，反而没有大师兄一心战斗，不染尘埃的境界高明。

    大师兄比较死脑筋，想要干什么，不干成了誓不罢休，属于三天五夜不分胜负，依然战意高涨的那种人。

    跟他相比，黑熊精有些油滑的性格，注定久战不下之后，容易从状态中脱离出去。

    如此紧要关头，面对大师兄这样的对手还没了战意，黑熊精不输才是怪事了。
------------

第438章 大劫将临

    黑熊精战意不佳，但也没有立刻就输，又强撑着斗了两百个回合。

    此时天色已晚，放到普通人家，差不多都要吃夜宵了。

    这一天打下来，黑熊精只觉得又饿又累，反观对面的猴子精神抖擞，完全看不出疲惫来。

    “不打了，老熊我认输了，从今天起黑风洞你是老大。”一咬牙，黑熊精干脆认输了，说什么也不想再打下去。

    一听这话，大师兄不喜反怒。

    他感觉到黑熊精的招式在渐渐变乱，哪怕对方不认输的话，一两百个回合自己也能取胜。

    “你这黑熊真没意思，再与我斗个三百回合，看我堂堂正正的胜了你！”孙悟空不依不饶，拦住了黑熊精的去路。

    黑熊精说不打就不打，干脆的往地上一坐，手中的黑缨枪也丢掉了，直言道：“我真的认输了，咱两个前前后后，差不多斗了上千回合，再好的体力也吃不消啊！我算是服了你了，也不知道你是猴子，还是我是猴子，我一头熊居然没你的体力好！”

    动物界中，黑熊与猴子，显然不是一个级别的。而妖族之中，对出身看的很众妖，就是因为除了洪荒异种以外，普通妖族之间克制的很厉害。

    比如说，盘丝洞的蜘蛛精们，就认了千眼蜈蚣当哥哥。

    孙悟空一行人灭了盘丝洞，千眼蜈蚣一出马，就连孙悟空的直接跪了。

    就是这么个厉害妖怪，当孙悟空请来了毗蓝婆菩萨的儿子，也就是十二生肖中的卯日星君之后，千眼蜈蚣跪的比孙悟空还干脆。

    为什么，就是因为毗蓝婆菩萨，乃是天下间第一只鸡得道，他的儿子也是大公鸡，天生就克制蜈蚣一族。

    卯日星君只是站在云彩上，露出法相看了千眼蜈蚣一眼，蜈蚣就自己变回了本体，被一口吞了下去。

    “老熊，大师兄的本体，可不是普通妖猴，你能克制他才是怪事。”看到战斗结束，吴明几人也凑了上去。

    黑熊精下意识的看了眼大师兄，也没有看出怎么个不普通来，问道：“他本体是什么，我是异种黑熊，具有大妖血脉，他难道比我还厉害？”

    “没得比...”吴明摇了摇头，实话实说道：“大师兄的本体，乃是五彩石孕育，就是女娲圣人补天的那个。单以出身来看，除了那些上古大圣，没几个比大师兄更高贵了。放在天地初开之时，这样的出身还不明显，但是放在如今这个时代，绝对是凤毛麟角。”

    听到这样的介绍，不管是黑熊精，还是白秀才与灰狼精，瞬间就高看了大师兄一眼。

    妖族之人强大与否，跟自己的出身有很大关系。

    同一个级别中，是普通出身，还是大妖血脉出身，这就是一道坎。

    同样，大妖血脉也有等级，普通大妖跟远古大圣，那也是不一样的。

    西游记中，大师兄能与牛魔王结拜，兄弟七个号称七大圣，并不是一句看着顺眼就能解释的。如果大师兄没有这样的出身，牛魔王，鹏魔王，蛟魔王这些猛人，哪里会上赶着来结拜，将孙悟空认作七弟。

    “猴子，原来你有这样出身，那我老熊输的不冤啊！”黑熊精听到自己不是被普通妖猴打败，心里也舒服了不少，热情的招呼道：“今天我们不打不相识，等会我让小的们杀鸡宰羊，从今以后你就是这里的老大了。”

    “不用不用，俺老孙有花果山，不稀罕你这破地方。以后，有事叫你的时候答应一声，就算没有跟你白认识了。”大师兄没有留下当山大王的意思，只是含糊着直说以后。

    黑熊精也不多问，当下便满口答应下来，拍着胸脯保证道：“这个没问题，只要我老熊能帮上忙，刀山火海都敢随你闯一闯。来来来，我们大碗喝酒，大块吃肉，今日不醉不归。”

    大晚上，杀鸡宰羊，又是好一顿大吃。

    黑熊精这一次，就没再提灵丹的事情，干脆就当自己没说过。

    席间，吴明还以为黑熊精，会找自己沟通一下，可等了许久也没有等到对方开口。

    差不多吃到后半夜，天都快亮了的时候，黑熊精才醉醺醺的凑过来，道：“愿赌服输，老熊不是输不起的人，你找白秀才炼丹的事情，我不会再掺和了，你把他带走吧。”

    “有怨言？”吴明端着酒杯，看着黑熊精的双眼。

    黑熊精摆了摆手，满身酒气的笑道：“没有，我说过的话，落在地上都能砸个坑出来。其实，昨天晚上我也想好了，如果你们今天要是输了，那就一个也别想走。猴子呢，要是武艺不错，我就让他当个二大王，要是稀松平常的话，我一枪下去就刺死他。

    至于你，嘿嘿，给我当个药童，满山采药去吧。等练出灵丹来，我就当着你面吃，连闻都不给你闻一下，馋死你...”

    对于黑熊精的话，吴明笑而不语，知道对方说的不是假话。

    妖族中胜者为王，大师兄要是真输了，他们的下场绝对没这么好。别说喝酒了，弄不好得被别人炖成汤，一命呜呼都是往小了说。

    一杯酒下肚，吴明收回目光，又让身边的小妖倒了一杯，开口道：“我们住在傲来国，花果山，没事的时候多聚聚。傲来国方圆三千里，虽然比不上东土大唐，但是那里没有利害的修士居住，各种仙根灵草保存的还不错。你要是真跟我们一条心，没有肉吃也有汤喝，你说是不是这个道理？”

    黑熊精只是吃肉，也不答话，不知道听到没有。

    吴明就当他听到了，拍了拍黑熊精的肩膀，又道：“我知道你在这里，当个山大王的很潇洒，肯定不想挪窝。但是我可以告诉你，现在世道不太平，这种平静日子最多持续五百年，以后的日子就没有这么好受了。”

    “要出事？”黑熊精不答话，只是在思考自己的得失，听到吴明说的严重，立刻皱眉道：“能不能说说是什么事，这些年中，我也有些心绪不宁，只觉得有大事要发生，细想却一无所获。”

    心血来潮的说法，在仙道世界流传很广。

    黑熊精本身就是大妖血脉，自身实力也到了登堂入室的边缘，对外界的变化自有一番感应。

    “自从封神之后，这世道太平太久了。”吴明压低声音，说的模糊两可。

    听到封神二字，黑熊精眉头皱成了川字，仔细想着这里面的关联。

    “大劫？”突然间，黑熊精惊呼一声，从原地站了起来。

    其他人都抬眼看来，黑熊精连忙收回脸上的震惊，慌张的重新坐下来，急道：“我的母亲，就是上古妖王，因封神之战伤势惨重，不得不孕育了我，留下血脉后死去的。所以我知道大劫，知道那是什么，难道说，新的大劫又要开始了，就在这个时代？”
------------

第439章 龙宫寻宝

    水满则溢，月满则缺。

    自从盘古开天地，鸿钧以身合道之后，天道就进入了循环。

    天道与修士之间，就好比果树与果子，果子太多的话，就会将树枝压弯，这就到了需要清理的时候。

    大劫降临，就是清洁时间，龙凤大劫也好，巫妖大劫也罢，起源都是如此。

    无数修士以身应劫，身死道消之后，自然就为后人腾位置了，这就跟剪羊毛一样。

    “真是大劫的话，这次的名义是什么？封神大劫，名义上是天庭初立缺兵少将，大劫中身死道消的修士，都上了封神榜补充天庭去了。那么这一次，大劫的核心是谁，难道天庭要扩招？”黑熊精是大妖血脉，对于封神之战多少知道一些。

    稍一琢磨，黑熊精就吓了一身冷汗，醉意起码少了大半，惊道：“不好，我这段时间心绪不宁，难道我也入了大劫，要在劫难下化为飞灰了？”。

    “你说呢？”吴明将酒杯放下，吃了几块肉干压酒，又扫了眼众人的神色。

    大师兄还在与灰狼精拼酒，白秀才已经喝得大醉，二人身边只有几名小妖在服侍。

    看到大家没有注意这边，吴明这才对黑熊精招招手，等老黑凑过来之后低语道：“猪肥了，就该杀了。巫妖大战之后，妖族一只休养生息，这么多年也恢复了几分实力。如今人道大兴，妖族可不怎么吃香，再加上蚩尤与皇帝逐鹿中原，输掉了巫族最后一点家底。现在的妖族，就是和尚脑袋上的虱子，该给人挪地方了。”

    古往今来，凡是人口过剩的时代，就多有刀兵之祸。

    如今天道循环，佛教寻求东进，自然也是需要资源的。

    这些资源怎么来，道教肯定不会给，那就只有剿灭妖族，将妖族的蛋糕分给自己了。

    所以说，这次大劫的核心只有一个，就是将妖族赶尽杀绝，以妖族的血肉滋养佛教。

    到时候，妖族死伤惨重，妖族修士自然也就少了。

    等到大劫过后，佛道两家排坐坐，分果果，再给天庭一碗肉汤喝，谁是苦逼不言而喻。

    “动手的是哪边？”黑熊精长得憨厚，其实心细如针，很快就抓住了问题的重点。

    吴明赞许的看了他一眼，向着西方努了努嘴，一切尽在不言之中。

    “西方，佛教？”

    黑熊精脸上满是惊疑，冒然听到还有些不信，迟疑道：“不可能吧，我们妖族汇聚在东胜神州，还有西牛贺洲，这两个地方都不是佛教的地盘啊！其中，西牛贺洲穷山恶水，连个像样的洞天福地都没有，人族更是稀少的不行，佛教一直都不感兴趣。而东胜神州，又是道教的地盘，又怎么会让佛教插手?”

    从黑熊精的说法中，不难看出这个老黑，对于天下大势还是有点了解的。只可惜格局太小，黑熊精只到了东胜神州是道家地盘，却没有看出政治本就是相互妥协。

    这一次大劫开启，身为主角的佛教，注定要大兴一个量劫。

    这是天道的安排，圣人也无法左右，更别说封神之战时，道家二圣欠了西方人情，需要偿还因果了。

    所以，哪怕道家明知道，佛教东传相当于引狼入室，也要捏着鼻子认了。

    这不是道家无人，不知道佛教东传的危害，不知道佛教比妖族更可怕，而是不得已而为之。说到底，还是这方世界级别不够，利益不足以让佛道两家撕破脸，这才有佛教吃肉，道家啃骨头，天庭跟着喝汤的局面。

    “天道之下，洪荒为主，附属有三千大世界，十万中世界，亿万小世界。放到佛道两家的层次，一个大千世界虽然珍贵，却不值得大动干戈。在这个前提下，道家可能给佛教下绊子，却不会公然唱对台戏，更别说帮你们妖族扛雷了。”吴明说的很轻松，因为西游记里面就是这么写的。

    黑熊精还想再问，吴明却摆了摆手，不想再往下说了。

    话说三分留个余地，这对大家都有好处。

    毕竟，他已经给足了诚意，黑熊精要是还不相信，说下去也是浪费口舌。反过来，黑熊精要是信以为真，也不需要那么多解释，他给的答案已经够明显了。

    “听兄弟一席话，老熊受益良多，咱们两个，以后可得多多亲近才行。”黑熊精拉着吴明的手，用力的摇晃了几下，又道：“这样吧，等我料理了洞府中的琐事，就去你们花果山做客，在听兄弟多唠叨几句。”

    “好说，这个好说。”吴明满脸笑容的点着头，一副大家都是好朋友的样子。

    接下来的时间，这些烦人的事情就不再提了，大家再次开始了推杯换盏。

    喝醉了倒头就睡，醒来后接着再喝。

    酒醉金迷的日子持续了两天，吴明与大师兄才依依不舍的告辞，只是来的时候是两个人，走的时候成了三个。

    吴明，大师兄，白秀才，三人结伴返回花果山，一路上有说有笑。

    等到离开东土大唐，从东海赶往傲来国的路上，大师兄看着茫茫东海，突然道：“俺老孙的兵器，只是寻常的镔铁棍，用着不怎么趁手。今天，既然正好从东海路过，不如我去东海老龙王那里，将金箍棒借出来吧。”

    跟黑熊精一场大战下来，兵器不趁手的大师兄，念叨了好几回东海中的金箍棒。

    对此，吴明一直都是劝着，毕竟在西游记中，孙悟空能借来金箍棒，那是因为他是西游的一枚棋子。

    闯东海，闹地府，反天庭，这后面都有佛教兜着。

    那时候的大师兄，就像被宠坏的富二代，出了事自然有人摆平。

    但是今时不是不同往日，没有佛教在后面善后，以罗天上仙的修为去闹东海，真心当天庭都承认的四海霸主，是那么容易打发的。

    “何为仁，是为忍...”吴明与大师兄站在一起，看着脚下的茫茫东海，语重心长的开口道：“大师兄，想想越王勾践吧，要忍啊！”

    “忍个锤子，命运是争来的，可不是忍来的！”大师兄猴脾气上来了，一个跟头从彩云上翻下去，直接钻入了茫茫东海中。

    吴明与白秀才吓了一跳，赶紧追了上去。

    只可惜，大师兄法力高强，有了猿魔神的传承之后，不能下水的短板也没有了。

    二人在后面追了一会，只见大师兄化为银光，一个眨眼就没了踪影。

    “我们还追不追了？”白秀才不怕水，可他是白蛇成精，对于龙族有着天然的畏惧。

    吴明看着大师兄消失的方向，又看了看有些畏惧的白秀才，开口道：“秀才，你先回傲来国，在花果山等我们，我自己去就行了。”

    说完这话，吴明也不等白秀才答应，只身一人化光而去。

    东海广袤无边，面积比东胜神州还要大，想要在这么大的地方找到龙宫，并不是一件简单的事情。

    幸好，吴明也不是普通人，他虽然没有大师兄的传承完整，却也有自己的手段。

    拿出传送门，心中想着东海龙宫，吴明一步就垮了过去。

    瞬间，周围的景色大变，入眼是一个蓝色护罩，里面隐约能看到无数琼楼玉宇。

    “哪里来的猴妖，这里是东海龙宫，还不速速退下。”

    “我是你们的老邻居，傲来国花果山的孙悟空，我要见东海老龙王，你们快快让开...”

    “大胆，居然敢对龙王不敬，虾兵蟹将给我拿下他！”

    吴明刚刚穿送过来，正好看到师兄奋起千钧棒，与一群虾兵蟹将打了起来。

    虾兵，蟹将，鱼头将军，水母元帅...

    这东海龙宫果然是吃货的天堂，只见无数水产挥舞着兵器，从龙宫中杀奔出来，其中一名校尉打扮的水妖，居然是一条带鱼。

    大师兄挥舞着镔铁棍，与水母元帅在斗阵。

    周围无数水妖围成个圈，里三层外三层，上三层下三层，密密麻麻不下数万人。

    “好家伙，果然跟西游记不一样了，书本中的老龙王，可没有派这么多兵马出来啊！”只是扫了一眼，吴明就知道大师兄有麻烦了，因为水妖实在是太多了。
------------

第440 大湿兄

    一眼望去，密密麻麻都是水妖，穿着同样制式的铠甲，拿着的兵器也有讲究。

    比如说，势大力沉的蟹将军，不是用锤就是用叉，还有人拿着宣花双面斧。而虾兵力气不如蟹将，却人手一杆三米长矛，组成的战阵寒光闪闪，就跟带刺的刺猬一样。

    吴明从后面赶来，只是看了一眼，就知道大师兄麻烦大了。

    这里的水妖何止万人，其中的佼佼者站在最前面，一个个目光中带着戏谑之色，居然任凭大师兄与水母元帅斗阵，一点担心的样子都没有。

    “这是哪来的猴妖，傻愣愣的打上门来，知道这是什么地方吗？”

    “哼，最近几个纪元，我们东海龙宫势力收缩，四位龙君强令我们不能上岸。这么长的时间过去，恐怕这些小妖们，都不知道龙宫的威名了！”

    螃蟹，海星，鲨鱼，海马，巨齿鲸...

    一名名龙宫大将，对着战阵指指点点，议论纷纷的说着什么。

    吴明摇身一变，化为一只比目鱼，向着战阵内钻去。

    等到绕过了数万水妖，看到大师兄的时候，才发现大师兄比他想的还要艰难，单打独斗中居然被压制住了。

    不对，也不能说是压制，那个水母元帅的修为，也在罗天上仙这个层次，看上去比黑熊精还要弱一点。

    只可惜，周围数万水妖压阵，还有三十几位水妖大将，大师兄打斗起来难免束手束脚。

    毕竟，这不是比武争雄，一对一，不用管其他事情。

    一边交战，还要注意周围情况，大师兄显得顾虑重重，这样打斗下去难免失了先手。

    “你们退后，看我拿下这只猴子，交给龙君发落！”水母元帅也看出了门窍，不过没想占这个便宜，反而下令让众人后退。

    听到元帅的命令，水妖们虽然不愿意，但是官大一级压死人，也都不情不愿的退后了几步。

    等到众人一退，大师兄顿时如鱼得水，镔铁棍耍的就跟车轮一样，哪怕水母将军有十几条手臂，居然也占不到任何便宜。

    “你这只水母，化为人形居然有这么多手，真是够占便宜的！”大师兄没了压力，直接露出招牌式微笑，呲牙咧嘴道：“来，让俺老孙看看，你能挡我多少回合！”

    黑熊精是大妖血脉，又有罗天上仙巅峰的修为，才能跟他打个上千回合。

    眼前这水母元帅，虽然没有大妖血脉，修为也差了一线，却比黑熊精多了十几条胳膊，算上去也就弱了几分而已。

    “你这猴子，牛皮吹的不错，待我砍下你的脑袋，看你还有何话说！”听到大师兄的话，水母元帅勃然大怒。

    大师兄哈哈大笑，手中镔铁棍指使如臂，笑道：“五百回合，定将你打的转身就逃，来，吃俺老孙一棒！”

    污污污污污...火车开过。

    听到吃俺老孙一棒，这句大师兄的经典语录，数万水妖，都仿佛听到了火车开过的声音。

    太污了，水母元帅是个脸色很白的帅哥，由于本体是水母，看上去有点女性化。

    一听大师兄的说法，水母元帅气的脸色发红，只恨的牙根发痒，怒道：“呸，好一个不正经的猴妖，真是污了我的眼睛！”

    “啊...”大师兄往后一缩，身体依住镔铁棍，同样的招牌动作之下，难掩的是迷茫之色：“什么意思，我怎么了？”

    说者无意，听者有心，数万水妖都秒懂了，大师兄自己反而蒙在鼓里。

    吴明也感觉很尴尬，有句话叫乱汉脏唐，大唐建立在两晋风流之上，龙阳之好也是公认的雅事。

    大师兄这么明目张胆的一说，一个老司机的名头是少不了了，谁让大师兄是个小纯洁呢。

    “你这个不正经的猴子，跟你斗阵有失脸面，大家一起上，将这个脏猴乱刀剁成肉酱！”水母元帅一声令下，恨不得将大师兄五马分尸。

    大师兄还不知道发生了什么，纯洁的眼神中满是懵懂，看上去很萌很无辜。

    “杀呀...”

    “砍死他，砍死这只基佬猴子！”

    一阵喊杀声传来，数万水妖在三十位大将的带领下，潮水般涌了过来。

    大师兄脑袋里一团浆糊，不怎么聪明的大脑根本想不明白，这斗阵斗的好好的，怎么就改成群殴了。

    “基佬是什么意思？”

    “我怎么不正经了？”

    “我不脏啊，怎么就成脏猴了？”

    一连三个问题，被大师兄问了出来，可惜回答他的都是喊杀声，根本就无人回答。

    大师兄奋起千钧棒，在潮水般的水妖中冲杀不断，好似大海中的一叶扁舟，随时都可能被海浪打翻。

    “住手...”就在吴明想着，要不要去救人的时候，龙宫内走来了一名老龟。

    这位老龟化为人形之后，看着也有七八十岁的样子，身后还背着一个龟壳。

    看到老龟来了，水妖们纷纷退开，就连水母元帅都露出了尊敬之色，问道：“龟丞相，您怎么出来了？”

    “龙君有令，放这只猴妖，还有那只比目鱼进去。”龟丞相伸手一指大师兄，随后微微回头，又将目光落在了吴明身上。

    吴明化成的就是比目鱼，听到有人叫自己还楞了一下，差点忘记了自己的样子。

    “大湿兄...”吴明称呼也改了，因为这个大师兄，还真有点咸湿的感觉，怪不得会被人围殴。

    “咦！”大师兄微微回头，这个称呼只在他与吴明之间流传，听到这个称呼大师兄就明白了：“师弟，你怎么来了？”

    “师兄啊，你整天闹腾着，要这天，要这地，要这众生，要那诸佛的。可眼看着就要独闯江湖了，你还是这个样子，怎么让我放心的下！”吴明一脸叹息，想到了心比天高，命比纸薄的老话。

    我要这天再遮不住我眼，要这地再埋不了我心。要这众生都明白我意，要那诸佛都烟消云散。

    这是大师兄最喜欢的一句话，但是说说就行了，当真还怎么玩。

    成年人都知道，那是骗人的嘛，信你才有鬼了。

    但是很显然，大师兄自己信了，他连自己都可以骗，这事还怎么整。

    “你在说什么，还有这些水妖是怎么回事，我怎么一句都听不懂？”大师兄是纯洁的，并没有我们想的那样污。

    吴明张口欲言，最终却什么也没说，他怕伤了大师兄的心。

    最后，吴明从比目鱼化为人形，拍了拍大师兄的肩膀，低语道：“师兄，你是不畏浮云遮望眼，师弟我就不行了。听我的，别问那么多为什么，龙君还在里面等着呢，我们还是快点进去吧。”

    大师兄眨眨眼睛，脸上的表情依然茫然，后知后觉的点了点头，道：“乱我心者，今日之日多烦忧，不想了，还是俺老孙的棒子要紧。”

    “大师兄的说话水平就是高，高老庄的高啊！”吴明伸了个大拇指，多一句也不想说了。

    这边，龟丞相还等着呢，脸上满是不耐烦之色。

    大师兄也不再问，与吴明跟在龟丞相身后，一步三摇的向着龙宫内而去。

    天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生。

    这是诗仙李白的名句，怀着对仙人的无限向往。

    龙宫不是天庭，但是这里更加的富丽堂皇，无数珍奇异宝就跟不要钱一样，随手点缀在琼楼玉宇之中。

    吴明与大师兄一路走来，只觉得被晃花了眼，看什么都觉得带着仙气。

    “哼，乡巴佬...”龟丞相身边有服侍的童子，也就是两只小乌龟，目光中满是鄙夷之色。

    看到自己被乌龟鄙视了，吴明与大师兄相视一眼，眼观鼻，鼻观口的赶路，暗想着乌龟汤好不好喝......

    “师兄，听说乌龟汤很补元气啊！”

    “二师弟说得对啊，师兄我也是这么想的，果然英雄所见略同。”
------------

第441章 穿越者东海龙王

    感受到身后满满的恶意，两只小乌龟打了个寒颤，下意识的向龟丞相靠近了些。

    龟丞相看上去七老八十，弯着腰，低着头，巨大的龟壳背在身上，看上去负担不轻的样子。

    察觉到两只小龟的动作，龟丞相笑着摇了摇头，又以告诫的眼神，深深的看了眼大师兄。

    “快点走吧，别让龙君等急了...”跟西游记中，大师兄打进龙宫，只会谄媚的龟丞相不同。这位七老八十的龟相，自始至终背负着双手，目光在偶有精光闪过，很有一番高人风度。

    此时的大师兄，也不再是那个学艺下山，自认为天老大，自己就是老二的大师兄了。

    那不叫蔑视八方，只能称为无知者无畏。

    知道的东西多了，如今的大师兄虽然傲气依旧，却也明白天下之大，并不是自己想的那么简单。

    “师弟，你猜这个龟丞相，是什么修为！”大师兄突然开口，对着跟在身边的吴明问道。

    吴明反思片刻，这位龟相能在龙宫中，做到一人之下，万人之上的地步，没有实力肯定是不行的，于是回答道：“最低也是太乙境界，而且不是一般的太乙。”

    “差不多，俺老孙看不透他，说明这只老龟的修为，最少比俺老孙高出一个境界。真是难以想象，一个龙宫中的大管家，就有这样的修为在身，这茫茫东海之内，又得有多少高手存在？”大师兄一脸唏嘘之色，想到那本西游记中，自己打遍东海、地府、天庭没有敌手的事情，就觉得脸上发骚。

    这哪是没有敌手，而是有人故意放水。

    只可惜，书中的自己身在局中而不知，真以为自己打遍天下无敌手，认为天下间再也没有英雄了。

    “大师兄，整个东海何其广大，比东胜神洲都要大得多。哪怕这些海底水族，一万个水妖里面，只有一个成了气候，加在一起也是个庞然数字，哪里会缺少高手！”

    吴明脸上带笑，停顿片刻后又道：“按照我的估计，这四海龙宫的底蕴加起来，恐怕就是比不上天庭也要相差无几。甚至，如果龙凤大劫中，还有祖龙后裔没有损落的话，龙宫的真正实力，或许都不在那天庭之下。”

    天庭如今是名义上的天下共主，但是象征意义，远远大于实际意义。

    别的不说，没有圣人坐镇的天庭，想指挥佛道两家就不可能，顶多管管普通修士。

    这里面，除了大帝级别的存在，真正的高手只有那些封神时期，佛道两家的二代弟子。

    反过来，龙宫看上去虽然不起眼，却传承于祖龙一脉，里面有多少大人物很难说，不见得就会比天庭弱。

    “师弟，听你的意思，龙宫不在天庭之下，可那龙君没有那么厉害吧？”

    “东海龙君没有那么厉害，但是这不带表东海龙宫没有高手，我更倾向于龙族正在蛰伏，东海龙君只是明面上的代言人，真正的高手并没有出世。要不然，你怎么解释西游记中，小白龙一点存在感都没有，最后却直接封了菩萨，比猪八戒和沙和尚还要高？”

    吴明只以事实说话，说的大师兄哑口无言。

    西游记中，最显眼的是大师兄，整个故事都围绕着他，还有唐三藏展开。

    猪八戒与沙和尚，戏份虽然也不少，但是更像配角，为了衬托两个主角而存在的。

    至于小白龙就更差，顶多算是个绿叶，配角都当的很勉强。但是到了成佛作祖时，偏偏就是这个没戏份的小白龙，力压净坛使者猪八戒，金身罗汉沙和尚，当了个八部天龙菩萨，成为了天龙八部的主管。

    这里的天龙八部，可不是金庸写的那个，而是佛教下的一个分支机构。

    一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦，合起来就是八部天龙。

    它的作用就跟天庭的雷、火、瘟、水四部分支一样，都是有编制的正式成员。

    小白龙掌管八部天龙，相当于在天庭中，一步坐上了四部正神的位置，绝不是普通菩萨能比的。

    反之，猪八戒的净坛使者，还有沙和尚的金身罗汉，那就属于荣誉称号了，级别也没有达到菩萨这个等级。

    “这个佛教的套路好深，嘴上说着众生平等，私底下还不是见人下菜碟，干着鸡鸣狗盗的勾当。等哪天俺老孙的实力强了，非要打上大雷音寺，问问那如来老儿，究竟是凭什么自称的佛祖！”大师兄想到如来佛祖，直恨的牙根痒痒，恨不得跳上佛祖的肩膀，咬掉他那垂在肩膀上的大耳朵。

    不过这也就是想想，付之行动真的太难了。

    如来佛祖自身的修为不说，光是佛教之主的身份，就不是大师兄能够撼动的。

    有句话，叫做打狗还要看主人，上面有西方二圣罩着，除非大师兄有一天能成圣，不然就是修到准圣境界，佛教依然是一片雷区，谁让西方的两位扛把子，很罩得住呢。

    “二位，东海龙宫已经到了，现在龙君就在里面，你们两个进去吧。”说话的功夫，龟相已经带着吴明二人，来到了一座大殿门前。

    到了这里，龟丞相却没有进去，而是指着殿门，示意他们两个不要耽搁。

    “龟相，龙君他...”

    “不该问的不问，我们这些做下人的，可没有打听主家的习惯，想知道什么就自己进去吧。”

    对于吴明的问题，龟相只是微笑，说着一些不相干的话。

    吴明眼见问不出什么来，目光在闪过疑惑之色，低声道：“师兄，我们进去之后，先看看龙君的意思吧。少说少错，多说多错，不说不错，我们还是稳着点好。”

    大师兄微微点头，抬脚走进龙宫大殿。

    龙宫大殿中，一根根盘龙玉柱，错落有致的分布在周围。

    大殿的最里面，一名穿着龙袍，头戴金冠的老者，正靠在龙椅上小睡。

    “呼呼呼...”

    轻微的鼾声传来，吴明与大师兄对视一眼，目光中都带着新奇之色。

    因为这位东海老龙王，睡觉时居然还流口水，与传说中东海龙君的形象差距甚远。

    “龙君，龙君...”程门立雪的是杨时，吴明可没有等老龙王睡醒的意思，直接就开口喊了起来。

    一连喊了四五声，老龙王才睁开朦胧的双眼，有些迷茫的抬头看来。

    “我靠，李立群？”老龙王一抬头，吴明直接就愣住了。

    只见老龙王化成人的样子，居然与春光灿烂猪八戒中，扮演东海龙王的李立群有八分相似，造型上也相差无几。

    乱糟糟的头发，有些发红的鼻子，延伸出金冠的两对龙角。

    吴明不管怎么看，这龙君都是李立群扮演的，要不是知道这里是西游世界，他都以为来到了春光灿烂猪八戒的世界了。

    “李立群...”东海老龙王朦胧的睡眼中，突然爆发出道道金光，犹如实质的射向吴明。

    吴明瞬间眉头一皱，他在乎的不是东海龙君的目光，而是对方的反应。

    东海龙君的反应太过激了，对于李立群这个名字，东海龙君应该迷茫才对。毕竟，东海龙君可不认识李立群，对他来说这名字与张三李四差不多，不应该有特殊反应。

    “徐峥...”东海龙君突然开口，灼热的目光紧紧盯着吴明，口中吐出了一个名字。

    瞬间，听到徐峥这个名字，吴明就震精了。

    他难以置信的看着老龙王，徐峥可是春光灿烂猪八戒中的主角，也就是爱上小龙女的猪八戒。

    东海龙君长得像李立群，还能叫出徐峥这个名字，吴明直接联想到一个职业......穿越者。

    “知道王宝强吗？”吴明就跟地下党对暗号一样，对着老龙王问道。

    老龙王已经从龙椅上起来了，一步步向着吴明走去，低语道：“知道，但是不熟，你知道马蓉吗！”

    “知道，我还只到安利...”吴明已经不用问了，这个东海龙君百分百，就是某个穿越者变得。

    只是不知道，别人都是穿越洪荒，怎么这人穿越了西游，而且还成了东海老龙王。

    西游记中，东海可不是什么好地方，已经没有多少搞头了。

    按照穿越手册来说，除非带了逆天的金手指，不然穿越成东海龙族，绝对是不符合主角模板的。

    “师弟，你跟老龙王认识呀，怎么没听你说过？”大师兄是迷茫的，想不通大家既然认识，怎么还搞了这么多乌龙。

    吴明脸上满是苦笑，根本无法给出解释。

    穿越者本身就是BUG，这里又是鸿钧的仙道管辖区，能够在这见到穿越者，也出乎了吴明的预料。

    “朋友，什么时候穿越过来的，看你都跟猴哥混在一起了，这混得不错嘛！”吴明知道老龙君是穿越者，老龙君也知道了他的身份。

    双方都是地球同胞，老龙君扫了眼吴明的修为，就将自己当成前辈了，告诫道：“听老哥的，这里面的水很浑，离猴哥远点才是正道，不然很难混啊！”
------------

第442章 成道三法

    这一趟东海之行，本来大师兄该是主角，可惜计划赶不上变化。

    毕竟，两个穿越者见面，交换情报就成了首选，其他东西都可以往后推一推。

    而大师兄在一旁，很多话都不能明着说，本该成为主角的大师兄，就变得碍手碍脚了。

    没办法，老龙王只能找了个借口，让人将大师兄支了出去，这才有了点私人空间。

    “你穿过来多久了？”

    “五百多年，具体的记不清了。”

    老乡见老乡，两眼泪汪汪，老龙王目光在带着迷离，嘀咕道：“五百年啊，真是好短暂，我都来了八万年了，地球是什么样子都要忘了！”

    回忆难，最难忆当年。

    吴明看着老龙王感慨的样子，心想这还真是个老前辈，于是问道：“你是怎么回事，摸电门穿越，菜刀砍电线穿越，猝死穿越，还是撞车穿越？”

    “都不是，我是开心死的。”老龙王一脸暧昧之色，想起自己的穿越来，乐道：“我在地球上是卖保险的，那天刚接了一个大客户，请对方去大保健，结果倒在了岗位上。”

    说到岗位二字，老龙王还眨了眨眼睛，给了个男人都懂的笑容。

    吴明听着这个穿越法，觉得这一定是众多穿越客中，最舒服的死法了。

    不过，他可不是老司机，对于这些风韵之事一笑而过，又问道：“你这也是人生赢家了，高高兴兴中穿越，一来就是龙子龙孙，现在的修为应该不低了吧，有没有到大罗金仙?”

    “别提了，我刚过来的时候，还以为自己变成蛇了，差点没弄出笑话来。至于人生赢家，兄弟，我实话跟你说了吧，仙道世界真心不好混啊！我乃是真龙血脉，苦修八万年，耗费了龙宫无数资源，这才太乙玄仙巅峰的修为。至于大罗金仙，哼哼，单单凭借苦修的话，这个境界一辈子也别想达到，除非让我...”

    老龙王说道后面，脸上露出了愤恨之色，却没有再往下说。

    吴明一看这是有故事啊，赶紧问道：“老哥，除非什么？”

    不管如何问，老龙王都是三缄其口，哪怕大家都是穿越者老乡，有些话也是不能说的。

    毕竟，大家刚刚见面不久，最忌讳交浅言深。

    看到问不出什么来，吴明只能自己思索，迟疑着开口道：“我听说，能否得证大罗道果，与天命有很大关系。天命在身，大罗道果就有希望，没有命运的瞩目，不能化为一个时代的弄潮儿，这个门槛一辈子也别想跨过去。”

    “哼，那是你只知其一，不知其二。”老龙王修为高，又有八万年的见识，说起话来底气充足。

    吴明赶紧露出洗耳恭听的样子，眼巴巴的看着老龙王。

    老龙王被烦的没办法，这才吐了口浑气，道：“化身时代宠儿，这是一个办法，但是局限性很大。那些时代宠儿，寄托着一个时代的光芒，以这个办法晋升的大罗金仙，相当于这个世界的守护者，双方的关系一荣俱荣，一损俱损，一个不好就是万劫不复。

    此外，我还知到两个办法，一个是以力证道，将自己的身体当做世界，不假外物自行晋升。用这个办法晋升之后，实力比用其他两种晋升的人要强，又没有核心世界的牵挂，这才是真正意义上的大罗金仙，号称一切时空永恒大自在。

    至于最后一种办法，说起来简单做起来难，那就是以外物晋升。先天灵宝，至尊级别的仙丹与妙药，又或者圣级存在的遗泽，这些近乎于道的存在，都能够帮人成道。不过，天下修士无数，能够得到这三种机缘的，一个时代也找不出一个半个，很多命运之子都身陨在了半路上。”

    三种成道之法一出，吴明就知道什么是难了。

    先天灵宝这个级别的东西，就是圣人都要坐不住，哪里会被没成金仙的小修士拿到。

    至尊级别的仙丹妙药，跟上一个比起来也差不多，最起码他知道的蟠桃，人参果，九转金丹，都没有让人得享大罗道果的力量。

    很显然，人生果，蟠桃，九转金丹都不行，可想而知那东西的价值。

    或许天地初开时可能有，但是在这个时代，就是有也被人挖走了，去买彩票都比这个希望大。

    吴明认真的想了想，这个时代中的封神大劫，已经过去百万年了。

    老龙王比他早了八万年，却也只能算个小辈，肯定也没这么好的命，能拿到这些传说中的东西。

    那么问题来了，老龙王刚才信誓旦旦，认为只要拿到一个东西，就有成道的希望。这个东西是什么，不是先天级别的灵宝，也不是至尊级的灵丹妙药，那就只剩下圣级存在的遗泽了。

    “圣级存在的遗泽，这个圣字，就算不是圣人的圣，恐怕也要差不多才行吧。龙宫之中，要说能摸到圣人门槛的，恐怕只有身陨的祖龙了，这里莫非有祖龙的遗泽存在？”吴明只是这么一想，随后就迫使自己忘记了。

    祖龙纵横天下的时候，道教三清都是初出茅庐，他的实力哪怕没到圣人，恐怕也相差无几了。

    想想巫妖大战中的东皇太一，东皇当时也没到圣人级别，可他手持东皇钟，外加有周天星斗大阵的加持，圣人面对他也要暂避锋芒。

    这种至强准圣，哪怕身死道消，也不是轻易能够染指的。

    君不见，东皇身死后的东皇钟，祖龙身死后的祖龙印，就连圣人都没能留下。

    想打这些东西的主意，就要小心没吃到羊肉，反而惹一身骚了。

    除非直系传人，不然就是将东西给你，里面蕴含的因果力量，也要让人三思而行。毕竟，天道之下，一饮一啄自有天定，那个级别的大神通者，就连圣人也要顾忌三分，他们的遗泽可不是那么好拿的。

    “看来这个穿越者，也是比较苦逼的那种，加持的绝不是主角模板。只是不知道，他的金手指是什么，想来一个卖保险的，能从龙蛋坐上四海之首，东海龙君的位置，没有一点依仗是不行的。”吴明收回心思，不在想祖龙遗泽的事情，而是将思绪顺了回来。

    下一秒，没等二人继续交谈，突然间外界地动山摇。

    身处龙宫大殿中，吴明都有种站不稳的错觉，赶忙向着外面看去。

    入眼，大师兄正在大殿外，双手死死的拔着一根柱子，口中更是大喝连连：“小，小，小...”

    “金箍棒？”吴明瞬间明白过来，下意识的看向老龙王。

    老龙王不以为意，看着大师兄的动作，哈哈笑道：“这个猴哥，真以为金箍棒是拔出来的！哈哈，笑死我了，累死他也拔不出来，不信你等着瞧吧...”
------------

第443章 拿不动的定海神针

    ，。

    “小、小、小...”孙悟空死死拽着定海神针，使出了吃奶的力气，可惜神针就是不为所动。

    吴明与老龙王走出宫殿，站在栏杆处抬眼看去。

    只见定海神针通体散发光芒，金光隐隐与海底相连，仿佛这根定海神针，本身就是海底世界的一部分，恒古至今都没有移动过。

    “龙君，西游记中可不是这样啊，大师兄打开的方式不对吗？”孙悟空拔不出金箍棒，这满是喜感的画面，却让吴明怎么也笑不出来。

    哪怕明明知道，西游记本身就是一个局，从头到尾都是骗人的。可看到跳出局外之后，大师兄连自己的兵器都拿不到，吴明还是感觉到了一阵悲哀，为自己儿时的偶像而悲哀。

    想当初，86版的西游记一出，大师兄大闹天宫的伟岸身影，真是影响了一代人。

    如今走入神话，却见到了英雄迟暮，红颜易老，这种反差绝不是唏嘘二字，就能简单概括的。

    “老弟，你有所不知，这定海神针耸立东海亿万年，打它注意的人何止千万。要是凭借力气，就能将定海神针拿走，恐怕比孙悟空力气大的人，能从我的龙宫一路排到南天门去，哪轮得到猴哥动手。你我都是后来人，难道你忘记了，这定海神针是谁的宝物啦？”东海龙君似笑非笑，对大师兄拿不动定海神针，一副早已预料的模样。

    吴明收回目光，若有所思的点点头。

    西游记中曾经说过，这定海神针乃是大禹，定海分川时所用的宝物。

    大禹治水时，定海神针帮了大忙，大禹功成名就之后，就以定海神针为人道功德之宝，镇压四海之首的东海。

    从根本意义上来说，定海神针自始至终都是大禹的宝物，并不能算作无主之物。而大禹身为五帝之一，功成名就后隐入火云洞，与上古三皇一同镇压人族汽运，地位比之佛教诸佛，道教天尊都不差分毫。从这一点来看，没有对方同意，单单依靠蛮力就想拿走这件人道功德之宝，还真是大师兄想多了。

    “想通了吧？”

    东海龙君右手抚摸着栏杆，脸上带着叹息之色，低语道：“所以我才说，这里面的水浑着呢，西游记中是描述了冰山一角。据我所知，定海神针放在这里，也不是大禹随手为之，而是有目的的。当年大禹治水时，曾与当时的龙君打赌，赌什么已经没人知道了。

    但是，有一点可以确定，那一次是大禹赢了。从那以后，定海神针就被放在了这里，以人道气运镇压我龙族气运，时至今日差不多有一亿年了。而我在一千年前，就接到了火云洞禹帝的法旨，让我在这等一只猴子，将定海神针拿走。刚开始，我以为是大师兄要来，可是后来我知道不是，因为拜入斜月三星洞的另有其人。”

    方寸山，斜月三星洞，乃是菩提祖师道场。

    按照剧情发展，应该是大师兄拜师菩提老祖，下山助佛法东传。

    但是因为吴明的插手，大师兄明白了自己的命运，有了跳出命运的打算。

    这样一来，就跟足球队的模式一样，大师兄不想踢了，自然有替补登场，该怎么玩还是怎么玩。

    “大师兄不玩了，还有另外一只猴子当替补，拜入了菩提祖师门下，这个剧情有点套路啊！”吴明用左手抚摸着，右手上的无限宝石，笑道：“让我猜猜那个猴子是谁，该不会是六耳猕猴吧？”

    真假孙悟空中，有一只猴子跟大师兄长得一样，本领也差不多，那个人就是六耳猕猴。

    道家有言，法不传六耳，道不明猕猴。

    这六耳猕猴乃是天地异种，有一个非凡的本领，那就是耳听三界，三界内的事情对他没有秘密可言。

    大师兄从拜师学艺开始，六耳猕猴就跟他一样，借着耳朵，在菩提祖师门下学着本事。

    所以，大师兄会的他都会，大师兄知道的他都知道，这才有了真假美猴王的故事。

    “怎么样，很好玩吧。”东海龙君抬手指着孙悟空，小声道：“真的大师兄，反而成了假的，假的反而成了真的。呵呵，真不知道千万年后，西游的故事流传下去，到底猴哥跟这个六耳猕猴，谁又是真，谁又是假...”

    “佛教说谁是真，谁就是真，假的也是真的。佛教说谁是假，谁就是假，真的也是假的。”吴明说的这句话，得到了东海龙君的一致赞同。

    二人都是后来人，来自于二十一世纪，对这些政治手段一清二楚。

    在真假美猴王中，重点不是哪个是真，哪个是假，而是佛教的态度。

    后世有位哲学家说过，政治都是无耻的，它比你想的还要没有下线。

    在真正的高层眼中，利益才是重中之重，只有结果不改变，取经人是谁又有什么关系。

    “龙君，大帝禹在这里面，扮演的又是什么角色？按理说，火云洞中的三皇五帝，跟西游没有什么瓜葛吧？”吴明微微回头，将心思放在了上古三皇身上。

    东海龙君面色复杂，有对上古三皇五帝的憧憬，又有对现实的无奈，反问道：“在你眼中，三皇五帝是个什么样子？”

    “这个...”

    吴明沉默少许，结合着自己的观点，轻声道：“很高，很远，很模糊！”

    三皇太高，高的仿佛不在人间。

    五帝太远，远的犹如天上的月亮。

    这些上古先贤，给吴明的感觉就是模糊，象征意义大于实际意义，有点叶公好龙的意思。

    “我修为低，虽然是东海龙君，可并不算是龙族的掌管者，自然也就没有见过三皇五帝。但是，我听族中的长者说，三皇五帝各个非同凡响，没有一个是好相与的。对于人族来说，他们是上古先贤，功高德厚之人。但是在其他种族眼中，三皇五帝心思诡辩，全都是十足的阴谋家。”

    东海龙君说到这里，语气微微一顿，又道：“如果你以后有机会，见到三皇五帝这些上古先贤，我奉劝你多留一个心思。在这些上古先贤眼中，他们所谋的是人族大局，眼界绝不局限于某一个人身上。如果牺牲某一个人，能对人族有利的话，他们绝不会介意牺牲。就拿西游来说，这背后绝对有三皇作为推手，至于原因是什么，你可以自己去想。”

    将三皇五帝比作阴谋家，这还是吴明第一次听到。

    不过，正所谓大公致私，大德似奸，大善似恶，什么事情都能从两方面考虑。

    三皇五帝这些上古先贤，为了人族连自己都能牺牲，已经将人族崛起当成了终生的信念。跟这些人打交道，不多留心思是不行的，因为他们的道德水平太高，已经到了无私近乎无情的地步，一般人都接受不了。

    吴明是个自私的人，所以，他佩服无私的人，因为他做不到那样。

    至于东海龙君所说，西游背后有三皇推手，这一点吴明也相信。

    毕竟，一家独大只会滋生堕落，对整个人族来说，道家独大不如两家共存。只有两家齐同并进，对人族来说才是最好的，三皇五帝会插手佛法东传，吴明一点都不觉得稀奇。

    “看似西游是佛教的事情，但是这里面牵扯之广，恐怕将所有势力都包括进去了。这就好似一个水底旋涡，表明上看着风平浪静，实则暗藏杀机，局面之复杂，绝不是三言两语能说清的。”吴明知道的越多，越发现西游这个局，牵扯到的利益是何其庞大。

    目前为止，佛教，道教，妖族，龙宫，天庭，人族，就已经剪不清理还乱了。

    恐怕事到如今，坐在大雷音寺的那位佛祖，也不敢说自己算计别人的时候，别人没有再算计他。

    从这里就能看出，这些大势力本身，相互间的羁绊有多深，没有大智慧在身，估计怎么死的都不知道。

    “真是气煞俺老孙了，这根破棒子，怎么如此恼人！”彼此交谈之间，那边的大师兄也急眼了，愤愤不平的嚷道：“哼，你不想跟老孙走，俺老孙还不要你呢，俺老孙去也！”

    金光乍现，没有拿到金箍棒的大师兄，怒气冲冲的走了。

    吴明看了眼大师兄离去的方向，与东海龙君相视一眼，彼此的目光中都带着三分笑意。

    这就是大师兄，猴脾气，直性子，没有那么多弯弯绕绕。

    你跟他说谋算，他根本就听不到，也没那个耐心听下去。

    可就是这样一只猴，却赢得了无数人的喜爱，或许这就是真性情吧。

    “龙君，我也告辞了，下次有空我们再聚。”吴明又小坐了片刻，这才转身与龙君告辞。

    出了东海龙宫，吴明化为金光，向着花果山返回。

    十几分钟后，花果山映入眼帘，大师兄却没有出现在此，也不知道跑到哪里去了。

    “大师兄比我早走了半个小时，怎么还没有回来，难道跑出去玩了？”没有看到大师兄，这让吴明很是奇怪。

    “轰！”

    突然间，一颗闪烁的流行，就重重的砸在了树林中。

    吴明定眼一看，这哪里是什么流行，分明是大师兄从空中坠下，正躺在树林内生死不知。，。
------------

第444章 求救五庄观

    大师兄从天空中坠下，砸的方圆百丈寸草不生，大地都裂开了数道缝隙。天籁．⒉

    没等吴明赶上去，周围的猴群见到动静，就一个个围了上去。

    “大王，大王你怎么了，你快醒醒啊！”

    “大王身上好多伤，是谁将大王打成这样，我们要为大王报仇！”

    周围的猴群越聚越多，吵吵闹闹的十分烦人。

    吴明开口喝止了猴群的议论，走上前去查看大师兄的伤势，一看之下也吓了一跳。

    浑身焦黑，瞳孔扩散，呼吸微弱...

    如果是普通人，这样的伤势早就死了，大师兄没死完全是因为石猴之身，天上就带了铜皮铁骨。

    可就是这样，大师兄的情况依然有点不妙，身上的伤口不时绕烧起青色火焰，吴明试了试根本无法扑灭。

    “前后不过一个小时，是谁将大师兄打成这样？”越看吴明越是心惊，因为大师兄伤的太巧了。

    前面从东海离开，后面就遇袭受伤，整个事件不过一小时。

    在这么短的时间内，将真仙修为的大师兄打成这样，没有玄仙以上的修为肯本不可能。

    玄仙，这在大千世界中，可是仅次于金仙的存在了，这个世界的杨戬也莫过如此。

    这几点结合下来，吴明先怀疑佛教，然后又想到了六耳猕猴。

    “东海龙君说，六耳猕猴早已拜入菩提祖师门下，难道这次出手的人是他？”吴明怀疑六耳猕猴，并不是胡乱猜测，而是有根据的。

    记得在西游记中，大师兄吃了无数蟠桃，喝了无数琼浆玉液，又吃了好几炉太上老君的仙丹，才有了玄仙修为。

    可是在真假美猴王中，六耳猕猴却能跟他斗得不相上下，要知道这里的六耳猕猴，可没有那么多灵丹妙药吃。

    从这里就可以看出，六耳猕猴出世的时间，一定比大师兄早很多，只是一直没找到好的功法，才会去偷学大师兄的本事。

    单单以时间计算，这个时期的六耳猕猴，实力绝对要比大师兄高，有玄仙修为的可能性极大。再加上拜入菩提祖师门下，得到了圣人指点，一对一打伤大师兄的人，很有可能就是他。

    “电视剧中，六耳猕猴不会用火吧，大师兄身上的火焰是怎么回事？算了，先将大师兄救醒，到时候就什么都知道了。”吴明伸出右手，时间宝石闪烁光，低喝道：“时间...”

    时间宝石的力量，可以回溯大师兄的伤势，将他的状况拉到没有受伤之前。

    几分钟之后，大师兄的伤势恢复了过来，却迟迟没有醒来的迹象。

    吴明感觉很不可思议，直到白秀才凑了上来，开口道：“我听说，道家有追魂之法，伤人不仅伤身，而且还能伤魂。这灵魂之道很是玄奥，有许多不可思议的力量，会不会是大师兄的神魂，被对方给打散了？”

    “打散灵魂？”吴明心中一动，暗想这并不是没有可能。

    记得在封神榜中，6压道君的钉头七箭书，就是专门针对灵魂的宝贝，就连截教的赵公明都死在了上面。

    时间宝石虽然好，却也不是诸天万界通吃，用起来百无禁忌的。

    如果对方真有拘魂拿魄的手段，时间宝石就是回溯了时光，灵魂也无法归体，或许这就是大师兄无法醒来的原因。

    “白秀才，你会追魂之法吗？”找到问题的关键，吴明赶紧问道。

    白秀才一听这话，连连摆手道：“涉及到魂魄之法，不是道家亲传子弟，怎么可能接触到。我就是这么一说，真想要追魂的话，恐怕邀请道家高人才行。”

    吴明闻声有些犯难，他不会追魂之法，也不认识什么道家高人。

    在这个世界上，唯一熟悉点的高人，就是娲皇宫的女娲圣人，总不能直接往娲皇宫跑吧。

    不说圣人忙不忙，就是这么点小事，就要找圣人出手，说出去也掉价不是。

    “这个大师兄，只是一个小时不见，就差点将自己玩死，真是让我伤心啊！”吴明将大师兄提起来，对着众人吩咐道：“你们守好洞府，我去东海龙宫看看，也许老龙王有办法。”

    ...东海龙宫...

    回到东海龙宫的时候，老龙王还没有走，正在花园中欣赏歌舞。

    看到吴明去而复返，老龙王还挺高兴地，直到看到生死不明的大师兄，这才吓了一跳。

    “咦，这是出什么事了？”东海龙君这么一问，吴明也就如实回答了。

    听完之后，东海龙君很是郁闷，来他这做客的人出去就受到袭击，这不是打他的脸吗。

    当下，东海龙君便拍着胸脯保证，一定能将大师兄的魂魄招回来。

    三畜，五祭，七星台，招魂幡...

    东海龙君的招魂之法，不知道是从哪学来的，看上去有点道家的影子。

    吴明一问才知道，龙族自己的招魂之术，并不适合其他种族，这招魂之法就是他从道家偷学来的。

    “偷学的？”吴明心里有点犯嘀咕，看着搭建道台的老龙王，问道：“你偷学的全不全，靠不靠谱？”

    “靠谱，就是我也没有用过，可能生疏了点。”老龙王实话实说，反正吹牛的时候不含糊，手底下有多少本事就难说了。

    吴明死马当作活马医，除了老龙王他也不认识别人，也不相信大师兄是早夭的命。

    果然，老龙王登坛作法之后，大师兄脸上就多了几分血色，呼吸也平稳了许多。

    就在吴明满心觉得，大师兄有救了的时候，意想不到的变化出现了。

    “咔嚓...”

    七星道台上的招魂幡，突然间无风自折。

    老龙王脸色瞬间一变，一口龙血就喷了出去，一时间面如金纸：“不好，对方的道行比我还深，用的手法也比我高明，猴哥的天魂现在就在他手上，我只招来了地魂跟人魂，天魂与七魄还在对方手上。”

    天下生灵都有三魂七魄，大师兄虽然是天生石猴，却也没有跳出这个界限。

    听老龙王说的严重，吴明也沉默下来。

    既然有玄仙修为的龙君都不行，看来除非找到精通灵魂之道的人，不然只能请教更高级的修士了。

    “龙君，你认不认识，精通灵魂之道的修士？”吴明只能打着太极，将问题又转给了东海龙君。

    东海龙君想了想，有些迟疑的开口道：“精通灵魂之道的修士，我认识的不多，知道洞府在哪的更是只有一个，这个人...”

    灵魂之道涉及宽广，精通此道的人，绝不可能是低级修士。

    而高级修士们，洞府都是可以移动的，想要找到千难万难，老龙王知道的只有一个，看上去有点不想说的意思。

    “龙君，这个人身份很特殊？”看着东海龙君的反应，吴明思索着这人是谁。

    下一秒，还没等他想出来，东海龙君就小声开口，说了个他绝对想不到的名字......镇元大仙。

    “镇元大仙？”

    “对，五庄观，镇元大仙。”

    镇元大仙是谁，一等一的仙道大能，圣人之下的顶级强者。

    看看对方的名头就知道了，天地初开的大神通者，紫霄宫主三千道客，先天灵根人参果树的拥有者，地书的执掌者，地仙之祖称号的获得者。

    镇元大仙与三清同辈，见到圣人也就叫声道兄，紫霄宫中三千道客，这个人足以排进前百。

    时至今日，紫霄宫中三千道客，成圣的成圣，陨落的陨落，在算上远走他乡之人，镇元大仙的排名还可以靠前一些。

    真要比较起来，目前还活跃着的上古大能中，抛开圣人不算，镇元大仙足以排入前十。

    此刻，东海老龙王说自己认识镇元大仙，吴明第一个反应就是不信，迟疑道：“你连三皇五帝都见不到，想要认识镇元大仙，还不够级别吧？”

    老龙王报以苦笑，道：“按照修为，镇元大仙在西游记中，能应元始天尊邀请，去给圣人门徒讲道，肯定不是我能接触的。但是你没接触过这人，其实镇元大仙在仙道中，可能算是最没有架子的大能了。当年，我刚刚化形成人，满心以为自己是主角，就上五庄观学艺去了。

    当时，镇元大仙只是笑而不语，虽然没有收我为徒，也教了我几手五庄观的法术，又请我吃了枚人参果。从那里后，我每隔千年就会去拜访，偶尔听听镇元大仙的讲道。

    其实，我能当上龙君，虽然有自己的努力，但是也有被镇元大仙认可的原因。当时我们几兄弟，争夺东海龙君时，就有龙宫长辈开口，说我能入镇元大仙的眼缘，想来是错不了的，于是我就是东海龙王了。”

    说到后面，老龙王自己就笑了，只是笑的有些苦涩。

    刚刚穿越过来，他也认为自己是主角，可惜事实证明他根本不是。

    不是每个穿越者，都有主角命，都有金手指的。

    如果不是入了镇元大仙的眼缘，可能自己只能去西海，或者南海当龙王，这四海之的东海龙君，都轮不到自己的头上。

    “老哥，知足吧，怎么说你也是龙子龙孙，这起点真心不低了。”

    吴明小声安慰几句，随后又问道：“我带着大师兄，去求镇元大仙施救，这事真有搞头？”

    “有搞头，镇元大仙是老好人，你去了就知道了...”
------------

第445章 我是红云老祖?

    “长生不老神仙府，与天同寿道人家。”

    西牛贺州，一座古朴的道观外，吴明化为金光从天而降。

    抬眼看去，入眼便是这格调满满的对联，虽然还没有见到镇元大仙，但是能将如此豪情的对联挂在门外，就能想象出这位地仙之祖，手段是何等的逆天。

    “大师兄，如果你命好，这里就是你的涅之地。如果你命不好，那师弟也没有办法了，一切听天由命把。”吴明提着大师兄，就跟提着死狗一样，走到道观门口开始敲门。

    砰砰砰...

    一阵敲门声响起，大约过了七八分钟的样子，道观的大门从里面打开了，一名道童从里面探出头来。

    这名道童看上去十二三岁，穿着乳白色的道衣，扎着云髻，小脸红扑扑的很是可爱。

    “你找谁呀？”小道童没有出门，只是探着脑袋问道。

    吴明脸上带着微笑，看得出小道童有些怕生，于是轻声道：“小道长，你是清风还是明月，你家师傅可在？”

    “我是清风，你认识我？”小道童更奇怪了，上下打量了吴明一会，才接着说道：“我师父去燃灯古寺，与过去佛讲经论道去了，估计还要些时日回来。对了，师傅临走之前，告诉我会有人带只猴子来，让我好生款待着，那个人是你吗？”

    “带只猴子来？”吴明下意识的看了看，被提在手上的大师兄，疑问道：“你师傅什么时候走的？”

    “走了十六七天了，你问这个干什么？”清风这一回答，吴明就震惊了。

    十六七天前，他们还在花果山中修炼，连黑熊精都不认识。

    难道说这个时候，镇元大仙就算到大师兄，会走出花果山并遭遇劫难了。

    想到这个可能，吴明对尚未蒙面的镇元大仙，有了一个直观的印象。这镇元大仙不仅实力强，而且精通算计推演之术，就连未来生什么，都在他掌控之中，不愧是有名的大神通者。

    “清风小道长，我就是你师傅说的那个人，他有没有什么话留给我？”吴明这么一问，清风就犯了难。

    清风苦恼的拽着袖子，歪着头想了片刻，有些不确定的开口道：“好像有，但是我记不清了...”

    “记不清了！”吴明有种被坑的感觉，这么重要的事情怎们能记不清呢，难道要他用摄神取念。

    这个想法一出现，吴明就强迫自己忘记了。

    毕竟，清风可是镇元大仙的弟子，虽然他目前的年纪还小，只是在到观众当个道童，平日里干些力所能及的杂活，可身份依然是五庄观弟子。

    要是让镇元大仙知道，有人探查他弟子的记忆，不暴暴跳如雷才是怪事。要知道。吴明这次来可是求人，而不是来踢馆的，得罪人的事情可不能干。

    “都是我不好，师傅交代的事情都忘了，师傅回来一定会责罚我的。”没用吴明吓唬，清风自己就快哭了，两只袖子不停的擦着眼泪，啜泣道：“要不你先进来吧，我给你倒杯茶，等我想起来就告诉你。”

    吴明轻轻点头，这也是不是办法的办法。

    清风在前面领路，吴明跟在后面，向着道观的大殿走去。

    五庄观依山而建，背靠万寿山，大殿的位置就在半山腰。

    进入道观的正殿，一座香炉，一个蒲团，一个写着天地二字的石牌，出现在了吴明眼中。

    这里的摆设很古朴，没有那么多花里胡哨的东西，最显眼的就是地天二字石碑。

    镇元大仙，号称与天同君，虽然是道家一脉，但是他的辈分很大。

    记得在西游记中，孙悟空曾问道童，这道观怎么不祭拜三清。

    那时道童就回答说，三清是家师的朋友，四方大帝是家师的故人，九曜星君是家师的晚辈，元辰是家师的下宾，除了天地之外，没人受到了我们的香火。

    现在，看着镇元大仙祭拜的天地二字石碑，吴明也入乡随俗，走上去拜了三下。

    祭拜中，他还在胡乱的想着，镇元大仙的级别，差不多就是三清替补，圣人后续的样子。

    自己也跟他一般，站在这天地二字碑面前拜一拜，是不是格调也高了不少。

    “这天地二字，也不知道是谁写的，写的真好，看着就有让人入迷的感觉！”吴明每拜一次，都会看一眼石碑，祭拜了三次之后，也不知道是不是幻觉，总觉得这天地二字跟活了一样。

    “活了？”吴明用力的摇了摇头，再次抬眼向着石碑看去。

    石碑之上，天地二字正在游走，一会再上，一会再下，仿佛在追逐打闹一般。

    吴明已经看的入了谜，就连清风跑过来，摇晃他的身体都察觉不到。

    恍惚中，他仿佛觉得天地都变了，这里不再是五庄观，更不是西牛贺州的万寿山，而是回到了天地初开之时。

    天地初开，一片鸿蒙，天上有一道裂缝，贯穿着整个苍天。

    看到裂缝的第一眼，吴明就下意识的知道，这是盘古开天时的斩痕，盘古斧留下的道韵久久不散。

    这是一种很奇妙的感觉，不用问为什么知道，好似冥冥中就该知道一样。

    生而知之，这是古之圣人的风采，吴明觉得自己就是这样的状态。

    他静静的欣赏着天空，欣赏着天地初开的一切，已经忘却了时间的变换。

    不知道过了多久，他感觉到自己很无聊，想要去其他地方看看。

    下一秒，刚刚想要移动，吴明突然现自己动不了，就好似自己没有脚一样。

    “我的脚呢？”吴明赶紧低头看去，看到的居然是大地。

    只是一眼扫过，吴明就愣住了，因为往下看何止万里，难道说这里是天上。

    “沙沙，沙沙沙...”

    不知过了多久，一声声微弱的沙沙声，从吴明的耳边升起。

    吴明寻找着声音来源，费尽了千辛万苦，才现找出声音的存在，居然是一株山谷中的小树苗。

    这颗小树苗，正努力的从岩石中钻出来，抖动着叶子出沙沙声。

    而更重要的是，吴明在他身上，感受到了生命的迹象，与一个浑浑噩噩的意识。

    “你好...”吴明试图用精神力，与小树苗产生联系。

    但是这个方法并不好用，天空距离大地太遥远了，小树苗的意识也很模糊。

    也许是一千年，也许是一万年，也许是十万年。

    时间已经没有意义，直到吴明自己身心疲惫，都想要放弃的时候，耳边终于传来了回音：“元、元、元...”

    小树苗的意识很混乱，传来的声音更是只有一个字，一个简单的元字。

    吴明对此却很受鼓舞，继续尝试与小树苗交流，培养小树苗说话的能力。

    慢慢的，又是无数年过去了，天空中的裂痕正在慢慢变淡，荒凉的大地上也有了更多生机。

    终于有一天，小树苗拥有了说话的能力，并第一次开始了思考。

    “我们应该有名字，但是名字是什么？想不通，我决定了，我说的第一个字既然是元，那我就叫元大仙吧。咦，大仙是什么，不知道啊，算了，就这么叫吧。”

    这一天，小树苗有了名字，叫做元大仙。

    吴明感觉很神奇，他知道自己来到这里，应该是看了那天地二字，所产生的特殊情况。

    此时，听到小树苗的名字，吴明也开口道：“那我也应该有名字，我的本体是一朵红云，那我就叫红云...”

    话一出口，吴明就愣住了。

    那句话，绝不是他想要说的，他本来想说自己叫吴明，可出口就是红云两字。

    红云，元大仙...

    吴明很早以前，就现自己是云彩，所以他向下看时，才能看到的那么远。

    但是他从没想到，自己居然就是红云，那么问题来了，这个自称元大仙的小树苗，他又是谁。

    “元大仙，镇元大仙。红云，红云老祖！”吴明愣愣的看着大地上，已经万张高的小树苗，惊道：“我成镇元子的好基友，红云老祖了？”
------------

第446章 先天神灵之争

    元大仙是小树苗，不对，这个说法不准确，应该说元大仙是小树苗上，诞生出的草木之灵。??网

    转眼间，又是万万年过去了，小树从万丈高，又涨到了十万丈。

    树上，挂着三千个果子，每个果子的外形，都跟三月大的婴儿一样，会哭，会笑，还会吵吵闹闹。

    一天，元大仙坐在树上，有些无聊的看着远方，突然道：“这株果树，是我的半生之物，我现在有名字了，也应该给他取个名字才好。”

    元大仙是草木之灵，甚至可能是开天之后，第一个草木之灵，伴生之物同样属于先天之列。

    吴明有些羡慕的看着他，洪荒中的先天生灵，同样也有自己的等级划分。

    向元大仙这种，有先天之物伴生的生灵，起点就比一般人高很多。

    吴明自己也看了看，现他化身的红云老祖，虽然是天下间第一朵云彩，却没有伴生之物相随，比之元大仙还差了不少。

    “你这株果树，不如就叫人参果树吧，你觉得这名字怎么样？”吴明随口说了一句，将后世中这个大名鼎鼎的名字，转个弯又送给了元大仙。

    “人参果树，这个名字不好，谁会起这样的名字！”出乎意料，元大仙没有欣喜若狂，反而很是嫌弃这个名字。

    瞬间，吴明就想不通了，后世中的人参果树，虽然有个草还丹的别称，公开的称呼还是人参果树。

    怎么到了这里，人参果树这个名字，居然会被元大仙嫌弃的，这没有道理把。

    “那你想叫它什么？”吴明面色古怪，对着元大仙问道。

    元大仙想了片刻，愁的挤眉弄眼而不可得，最后脱口而出道：“就叫草还丹吧！”

    “为什么叫这个？”吴明赶紧追问，想要知道是什么原因，让人参果树与草还丹两个名字，变成草还丹才是正品了。

    “为什么，我也不知道，我就觉得应该这么叫。”

    元大仙回答不出来，想到这个矛盾的问题，一时间陷入了苦思中。

    时间依然在流逝，取名字只是个小插曲，该继续的依然在继续。

    不知道又过去了多久，天地间的生灵，慢慢变得多了起来。

    偶然一天中，天空中砸下一道紫色闪电，打中了半空中的吴明。

    被闪电打中之后，吴明现自己多了一个本领，那就是可以化形了。

    “难道说，那道紫色雷电，就是化形劫难？不会吧，我一点感觉都没有，根本不像是渡劫的样子啊！”天空中的红云一阵收缩，化成了吴明的样子。

    吴明低头向着身上看去，现自己穿着火红色的道袍，就连头跟眉毛都是红色的，好似天边的火烧云一样。

    而且在本能之中，心中多了种化虹之法，一个闪身八十万里，居然是一种先天神通。

    “你化形了？”吴明第一次走下云端，就被元大仙一眼认了出来。

    吴明对此并不在意，他跟元大仙认识了万万年，认不出对方的气息才是有鬼了。

    “你什么时候化形？”吴明坐在人参果树上，随手摘下一颗人参果，边吃边说道：“等你化形了，我们结伴去远处看看，总呆在一个地方太闷了。”

    “我也想化形，可我不知道该怎么做，也不知道该怎么努力！”元大仙一脸苦恼，这也是洪荒生灵的共同点。

    天地初开，秉承气运而生的先天神祗，虽然每一个都生而不凡，却缺少了后世的格局。

    就拿功法来说吧，这个时代中，是没有功法存在的，只有先天神通与吐纳的本能。

    至于未来的仙道法决，还要等鸿钧老祖出现，才会雨后春笋般的冒出来，这个时候大家根本没有那个概念，也没有明确的境界划分。

    别看吴明已经化形，元大仙还是草木之灵，无法离开人参果树的样子。

    但是这不代表实力，真打起来吴明输得几率很大，尤其是有人参果树的加持，元大仙的实力更是爆到不行。

    “化形之后，你才能将人参果树收入体内，所以化形才是关键。这样吧，我将自己的功法...”吴明说道这里，突然间愣住了，因为他绞尽脑汁，也想不出自己会的那些功法来。

    这就好像，自己根本就没有学过，对于这些东西只是道听途说一样。

    “怪了，我来到这里无数年，如果不是元大仙提起来，我根本就想不到那些功法。现在想到了，也跟得了失忆症一样，一点头绪也没有，这是什么情况？”吴明自己默默苦思，想着问题的原因所在。

    最后，他只能将这个问题，归结于时代的局限性。

    这个时代中，并没有功法出世，他所学的玉清诀，恐怕连老子都没有创造出来。

    这是先有鸡，还是先有蛋的问题。

    吴明这个鸡蛋回到过去，从根本上就否定了自己的存在，冥冥中好似有一种威能，迫使他忘记了这一切一样。

    没有了功法，依仗的只有吐纳本能，这是一个水滴石穿的细活。

    浑浑噩噩，又是无数年，元大仙依然卡在化形关头，怎么也无法迈出最后一步。

    这个时期，大地上的生灵，已经慢慢变多起来。

    虽然从跟脚上，没有他们这些开天之初，观想盘古开天道韵的生灵强大，可是也同样属于先天之列。

    人多了就有纷争，先天生灵多了，同样也有竞争出现。

    不知道从什么时候开始，元大仙与人参果树，已经成了远近闻名的香饽饽。

    经常会有先天生灵，不远万里来到这里，从元大仙手中讨要一枚果子。

    一开始，元大仙来人就给，宁可自己少吃一点，也不会让大家空手而回。

    但是，**永远没有满足的时候，当人参果树的名气越来越大时，终于有人开始反思一个问题。

    “我们每次去要人参果，都只能拿到一枚，如果将人参果树据为己有的话......”

    怀着这样的想法，八个结伴来拿果子的人，聚在一起小声商量了起来。

    当天，一场大战开始了，这些人想错了自己的强大，也想错了元大仙的威能。

    甚至吴明都没有出手，交战不过十几个回合，八个抢夺果树的人，就被元大仙以自己的先天神通，袖里乾坤捉拿了下来。

    吴明闻声后赶到，苦苦相劝，想要让元大仙斩草除根。

    但是很遗憾，元大仙是个老好人，性格圣母的可以。

    嘴上笑着点头，答应了吴明的说法，回头就将这八个人送走了，而且还不计前嫌，给每个人送了一枚人参果。

    事实证明，不是每一个人，都有一颗感恩的心，更多的是东郭与狼，农夫与蛇的故事。

    那八个结伴而来，又结伴而去的人，很快在外界开始了传言。

    传言中说，东谷有个元大仙，手中有一株果树，果名草还丹。

    这草还丹可不得了，只要是吃下去，没有神通的人，就会得到一种神通。

    神通啊，这可是了不得的本事，并不是每个先天生灵都有的。

    就像伴生法宝，属于大神通者的专属一样，先天生灵中有神通的人，其实也是万中无一，更多的是没有跟脚，也没有神通的苦哈哈。

    结果这么一传，到了外面就翻了锅了。

    从开始的传说中，吃了草还丹有神通，到后来的吃了草还丹，能得十种神通，到最后的三千草还丹，就是三千神通之法，想要什么自己选的传言。

    传言愈演愈烈，知道真相的人笑而不语，不知道真相的人摩拳擦掌。

    到底还是人云亦云，三人成虎的故事更有持续性，后来还真有人找上门来，这东谷也不太平了。

    “东谷之外，已经有数千人聚集了，再这样下去不行啊！”人参果树上，吴明与元大仙盘膝而坐，彼此间都带着忧愁。

    元大仙目光远眺，许久后口中出叹息，开口道：“做过一场吧，只有更强的力量，才能让人冷静下来。”

    “你去，还是我去？”

    “我来...”

    一天一战，三千六百天，元大仙三千六百胜，所过着无一合之敌。

    当最后一人，惨败于人参果树之下，天空闪过化形雷劫，元大仙化为人身开口大喝：“吾为果树之主，号称元大仙，今日败尽敌手，强加一字名为镇，是为镇元大仙......”

    人参果树上，吴明默然不语，看着底下的数千先天生灵，叹息道：“元大仙，镇元大仙，这才是名字的来历吗？”
------------

第447章 似幻似真

    元大仙，镇元大仙...

    数千修士面面相视，看着静立在半空中，穿着明月色道袍的元大仙，纷纷低头遮面而走。天籁．⒉

    等到这些人退去，镇元大仙才闪身回到树上，对着吴明开口道：“我如今已经渡劫化形，而这里又成了是非之地，还是早作打算的好。这些麻烦我们虽然不惧，却也不是你我想要的，不如结伴去探索洪荒吧。”

    探索洪荒，是吴明梦寐以求的事情，这个提议他当然不会拒绝。

    也没什么好收拾的，大家一没洞府，二没行李，只有一株人参果树算是牵绊。

    当下，镇元大仙便施展袖里乾坤，将人参果树收入袖子，不等天色黑下来就离开了。

    漫漫洪荒路，不问前行，不问距离，走到哪里就是哪里。

    吴明与镇元大仙，游荡在这茫茫世界中，与人结缘过，也与人结怨过，日出日落不知多少轮回。

    终于有一天，二人穿过一处群山，抬头向着东方看去，隐隐之中看到一座通天玉柱般的高山，山峰直指云霄之上。

    “不周山！”

    看到这座高山的一瞬间，吴明与镇元大仙心中，同时涌出一个名字。

    二人彼此对视一样，长久以来的默契，使得不用言语，双方就有了一次沟通......去，不周山。

    望山跑死马，望海不知流。

    不周山隐隐就在远方，但是踏上行程之后，这个远字，才有了一个直观的体现。

    一天两天，一年两年，这一走就是二百八十年。

    一路上，吴明与镇元大仙，见到了许多同行的先天生灵。

    这些人的目的也一样，看到如此一座伟岸高峰，都想要去看看这是什么山，是否蕴含着自己的成道法源。

    许多人倒在了半路上，有人丧命敌手，有人被谋财害命。

    洪荒现有的法则，就是强者越强的森林法则，所有人都在猎人与猎物之间转换。

    你永远也无法肯定，前一秒钟还跟你谈笑风生的人，会不会再下一秒对你出手。

    所以，见到了人间百态，见惯了朝生夕死之后，吴明与镇元大仙也在成长中，更加珍惜这段友谊。

    不知不觉，亿万里路已经走过，不周山终于映入眼帘。

    但是跟大家想的不同，不周山上风暴呼啸，毫无规律的混沌气流，能将一个人活活吹成白骨。

    等吴明与镇元大仙赶到时，不周山下已经有了一个聚集地，过十万的先天生灵聚集在此。

    抬眼看去，这些艰难跋涉，活着抵达不周山的人，一个个气息如海，威势如山。不强大的人，早在半路上就被人淘汰了，可就是这样的一群人，却没有一个能登上山峰。

    “太难了，山脚下的风能吹散身体，半山腰的风能吹散骨架，山顶上的风能灭元神。依我看，这不周山哪里是福地，分明就是一处险地，大家还是各回各家吧。”

    “休要胡言，这里是福是祸，还是要靠实力说话。对于实力不足的人来说，这里就是险地，对于实力足够的人而言，这里又是福地，是福是祸不归天命，全看你有没有福祸自依的手段了！”

    人群中，三五成群，许多人都在小声议论着。

    这个时代，天道不全，气运与运气的说法，还没有占据主流思想。

    大家观念中，拳头大才是硬道理，如果谁觉得这个说法有误，那就是你的拳头还不够大，乖乖回去再修炼几年吧。

    转眼间，又是无数年，不周山先天神灵聚集地，人数始终保持在十万左右。

    有的人走了，有的人来了，有的人死于争夺，有的人上了山，再也没看到下来。

    一座不周山，就像绞肉机一样摆在那里，偏偏每日都有不信邪的人去送死。

    吴明与镇元大仙，二人也联手闯了一次，可哪怕二人合力，走到半山腰就是极限了。

    不是他们不强，而是不周山更加神异。

    而且通过长时间的判断，大家也隐隐得出一个结论，那就是联手的人越多，遇到的混沌气流也就越强大。

    有一次，数万强者联手登山，甚至都没有看到山顶，就在山脚下折戟沉撒了。

    从那以后大家就推断，不周山可能有对人数的限制，除非联手的人能爆出，一加一大于二的水平来，不然还是独行更具优势。

    不周山下，一处不起眼的草庐...

    “这段时间，来的高手越来越多了，前两个月来了一对兄弟，联手登上了半山腰，接近山顶的时候才退下来。这个月，又来了一对兄妹，虽然没有走到山顶，却也在半山腰上徘徊许久，实力比你我二人都是不差。在算上我们来之前，就守在这里的三兄弟，还有那对一脸苦相的头陀，估计该有大动作出现了。”

    草庐中，镇元大仙与吴明盘膝而坐，目光锁定在不周山上。

    相比镇元大仙的描述，吴明对这些人的身份，其实另有一种猜测。

    比如说，两个月前来的那对兄弟，二人一身金衣，眉心中隐隐有金色的烈焰印记，出手间就是能够融化万物的太阳金火。

    吴明当时就有猜想，觉得这二人很可能是帝俊与东皇太一，因为除了这两位妖族霸主之外，别人可没有这手太阳金火的绝活。

    至于一个月前，才来到不周山的兄妹，这两个人就更好认了。

    兄妹两个都是人蛇身，哥哥手持一宝物名为河图洛书，妹妹手持一宝物名为乾坤鼎。

    作为炎黄子孙，就是用屁股去想，也能猜到这是伏羲与女娲了。区别只在于，此时的女娲娘娘，看上去还很幼嫩的样子，更多时候都是躲在伏羲身后，与吴明在娲皇宫中，见到的雍容华贵差距很大。

    “这些登山的人，能让你我动容的很少，你说的这几个都要特别注意。其中，那两个一脸苦相的头陀，更是重中之重，千万大意不得。”吴明口中的头陀，并不是真的头陀，这年头还没有西方教出现。

    不过，看到这二人的打扮，吴明就猜到这两个人，可能是接引与准提了。

    后世中，接引与准提二人，可是西游幕后的大Boss，准提的化身还对他亲自出手过。

    这一说起来，吴明不知不觉间就带上了恨意，听得镇元大仙微微一愣，错愕道：“我们跟他们不认识吧，怎么听你这口气，好像颇有怨言的样子？”

    “有吗？”吴明反问一句，随后又道：“不提他们两个了，我今早出去的时候，看到暗中还有人在窥视不周山，只是没有走到明面上来。为了不引起对方注意，我没有仔细探寻，只是现其中一人血煞之气很重，另一个人的度很快，比我的化虹之法快了不止一星半点。”

    吴明如今替代的是鸿运老祖，一个化虹就是八十万里，比他还快的人真心不多。

    如果说帝俊与太一，西方教二圣，道家三清与女娲，只是让他感到压力的话，那么这最后一人就是威胁了。

    毕竟，哪怕遇到前面这些人，吴明也有信心遁走。

    但是面对度更快，喜欢隐藏在暗中的后者，吴明却连逃走的把握都没有，这就好比倚天屠龙记中的青翼蝠王。

    青翼蝠王实力不高，在倚天屠龙记中，顶多算是一流高手，但是他的度却是公认的第一。

    他打不过的人很多，甚至就是灭绝师太，也能稳稳压他一头。

    可是凭借着轻功第一，青翼蝠王却连武当山都敢去闯一闯，吴明此时的情况，就与青翼蝠王很相似。他不怎么怕实力更强的东皇几人，反而对度比自己更快的人心有余悸，这或许就是所谓的克制吧。

    “隐藏在暗中的那两个人，血煞之气很强的人，很可能是冥河老祖，度比我还快的人，应该就是鲲鹏了。好似在后世中，红云老祖就是陨落在鲲鹏手中的，也只有这个鲲鹏才有让红云老祖，连逃跑都做不到了。”

    吴明想着藏在暗处的那个人，突然间又有个疑问，暗想道：“如今我是红云老祖，如果我在这里干掉鲲鹏，是不是就没有后面的故事了？又或者，紫霄宫中听讲时，我不把位置让给准提，是不是又有另一个结局？而且，我现在所经历的一切，真的就是梦吗？”

    来到洪荒不知多少年，吴明一直在考虑自己的存在。

    他是红云老祖，又不是红云老祖，偏偏彼此间还有联系。

    在这种似真似幻之间，吴明都忍不住去怀疑，自己是不是红云老祖的转世了，这给了他很大的困惑，却又抓不到问题的答案。
------------

第448章 不周山

    “咚咚咚...”

    敲门声响起，打断了吴明对真假的思索，将他从内心世界拉回到了现实。

    吴明微微抬头，与镇元大仙对视一眼，彼此的目光中都有疑惑，因为他们并没有邀请外人。

    “开...”吴明伸手一指，紧闭的房门应声而开。

    入眼，只见门外站着一位胖道人，这人右手掌心向上，无名指与小拇指弯曲，大拇指、食指、中指平伸出去托着一盏油灯。

    油灯，灯火晦暗不明，给人一种不详之感。

    吴明下意识的皱了皱眉头，只觉的被油灯的光亮照着，心头有种挥之不去的阴霾，浑身上下都不舒服。

    “在下燃灯，二位道友有礼了。”胖道人开口就笑，给人的感觉很开朗，与手上充满不详气息的油灯格格不入。

    这个时候，道友的说法已经出现，从何而来不得而知，算是当今时代中，打招呼的主要方式。

    听到燃灯道人的问候，镇元大仙离开蒲团站了起来，开口道：“这位道友，在下镇元子，这是我至交好友红云，你这是...”

    “无事，无事，我这个人最喜欢交朋友了，只是听说二位神通广大，特意来叨扰一二。”燃灯道人这次来，还真没有特殊目的，纯粹就是为了交朋友。

    正所谓伸手不打笑脸人，镇元大仙又是老好人性格，当下就将燃灯邀请了进来，拿出人参果好是一番招待。

    吹吹牛，打打混，说着一些没有营养的话题。

    差不多到了晚上，燃灯道人才恋恋不舍的告别，临走还打包了两颗人参果，真心没有白来。

    “帝俊与东皇见到了，女娲与伏羲见到了，道教三清与西方二圣也见到了。再加上冥河，鲲鹏，镇元子，燃灯，还有一些没见到的人，这不周山下来的大神通者可不在少数了！”吴明目送着燃灯道人离开，发现除了龙凤二族，还有巫族之人没有出现以外，叫得出名号的大能少说也有二三十人。

    这么多人汇聚在不周山下，谁吃肉，谁喝汤，谁眼馋还真难说。

    最起码，吴明知道自己与镇元子的组合，在这里就算不得至强，比东皇与三清他们还差一点。

    这一点，不是因为其他，而是因为吴明化身的红云老祖，并没有先天法宝伴生。这样一来，哪怕吴明有化虹之法，但是在打斗中也难免吃亏，变相的拖累了镇元子。

    要不然，在这个天地初开的阶段，顶级大能之间的差距并不大。

    一对一，哪怕三清日后都是圣人，此时也不敢说能赢东皇太一，镇元子同样也不见得会输给他们。

    万幸的是，无数年的相处下来，吴明与镇元子的默契很强，彼此能够扬长避短。这样算下来，除了这些日后大名鼎鼎的仙道大能，还有几位现在叫不出名字，但是也很强的尊者以外，也稳稳占据了第一梯队的顶端中，成了别人眼中不可小视的存在。

    “快看，三兄弟联手两兄妹，准备登上顶峰了！”

    又是好多天之后，突然外界传来消息，道教三清联手伏羲与女娲，准备强行登顶了。

    面对如此盛世，吴明与镇元子当然不想错过，也随着人群聚集在了山脚下。

    山脚下，人山人海，奇形怪状的先天生灵，只有想不到的长相，没有见不到的样貌。

    万众瞩目之间，三清与伏羲兄妹并肩而立，目光在人群中缓缓扫过。

    当看到帝俊与东皇，西方二圣，冥河与鲲鹏，一黑一白两只麒麟时，目光都有短暂的停留。

    一扫而过的目光，注意的只是人群中，最少数的顶尖存在。

    吴明与镇元子的组合，也在对方的实现之中，只是停留的时间稍微短暂，但也没有被归于阿猫阿狗的行列。

    十几个呼吸之后，五人同时收回目光，只有年纪最小的女娲，又好奇的看了吴明一样。

    这个时候的女娲，就相当于处处江湖的黄蓉，古灵精怪中又带了点腼腆。

    吴明见过后世中的女娲圣人，这两两一对比，感觉就像少女版黄蓉，与神雕版黄蓉阿姨的区分一样。

    前者多了少女的羞涩，后者多了成熟女性的风韵，梅兰竹菊各有千秋。

    “还是成熟版的女娲好看，少女版的下本身是蛇，有点不符合我的审美。”吴明以欣赏的角度想着，并对女娲报以微笑。

    看到吴明的微笑，女娲直接扭过头去，与身边的哥哥伏羲，笑闹道：“哥哥，你看那个人多红啊，火红色的道袍，火红色的头发，就连眉毛都是红色的，看着真喜庆！”

    “喜庆...”吴明心里很是受伤，没想到女娲额外注意到他，居然是因为他看着喜庆。

    这个熊孩子，果然青涩少女什么的，一点都不可爱，还是后世的贵妇人形象更完美。

    “我们走...”五人之中，做主的是个紫衣老头，看上去应该就是老子了。

    老子的左边是一身白衣，手持盘古幡的元始天尊。

    右边，通天教主一身黑衣，背负着四把宝剑，双手插在袖子中面色冰冷。

    与道家三清相比，伏羲与女娲明显属于辅助，站着的位置也落后了一点。

    只见刚刚登上不周山山脚，伏羲便开始以河图洛，推演混沌气流的出现位置。

    一路上，三人有惊无险的向上攀登，很快就来到了半山腰，一个决定性的位置上。

    能登不周山的人，全是人群中的强者，登上半山腰的人，就属于人群中的第一梯队。

    吴明与镇元子联手，也可以走到这个位置，所以他们等待在此的目的只有一个，那就是看山顶上有什么危险。

    “快看，他们准备登上山顶了！”

    一年后之后，有河图洛开道，很多混沌气流都被避了过去，少说节省了三分之一的力气。

    从这里不难看出，三清与伏羲兄妹的组合，还真产生了一加一大于二的效果，比上次三清自行登山快了不少。

    在不周山下这段时间，大家都摸索过自己的极限。

    前几次，三清想要当上半山腰，差不多就要二年时间，想要接近山顶更是要三年以上。

    如今两两结合下来，只是一年时间，就攀登到了接近顶峰的地步。

    不用想，这省下的两年时间，也就意味着剩下了两年的法力消耗，这次登山的几率无疑更大了。

    “太极图...盘古幡...乾坤鼎...”

    老子的太极图，元始天尊的盘古幡，还有女娲的乾坤鼎，全都拥有护身的功效。

    三人合力祭起法宝，走在前面抵挡混乱气流，给伏羲留下更多的演算时间。

    偶尔中，有混沌气流突破防御，通天教主便祭出诛仙剑，就连混沌气流都能被剑光搅碎。

    “他们能成功吗？”镇元子微微回头，仿佛再问吴明，又仿佛再问自己。

    吴明微微眯着眼睛，仿佛在自我回答，又仿佛在回答镇元子的话，低语道：“不好说，伏羲推演的速度，已经越来越慢了，只要伏羲坚持不住，这次登顶就悬了。”
------------

第449章 联合

    这次登顶不周山，以三清为首，重点却是在伏羲身上。

    伏羲以河图洛书为核心，连混沌气流都能够推算，每一次都是避强迎弱，遇到大范围的混沌气流就躲开，遇到微弱的混沌气流再前行，这才是五人登上顶峰的根本。

    但是伏羲现在的情况，明显有后续乏力之感。

    推演的时间越来越长，轻易不能下决定，也代表着挡在前面的人，要在混沌气流的冲刷下，争取出足够的时间来。

    半山腰，接近顶峰的位置，伏羲手持河图洛书，不断演算前路的凶吉。

    七七四十九天之后，五人才向上又走了一段，接着又是周而复始的演算，每一步走的都很是斟酌。

    ...一年后...

    “海天倒坠，福祸相依，这卦象...”看了看近在咫尺的顶峰，伏羲又看着自己推演的结果，眉头皱成了一个川字。

    从登山开始，一直到如今，伏羲演算的卦象中，一直都是有吉有凶。

    避开凶，只走吉，哪怕只是小吉，也能确保众人无忧。

    但是像这种含糊不清，凶吉难料的卦象，根本没法断定凶吉，也让他犹豫着难以下定决心。

    “哥哥，你算好了没有？”女娲青色的蛇身上，鳞片已经黯淡无光，脸上夹杂着疲惫之色。

    看到妹妹的样子，伏羲很是心疼，但他还是微微摇头，开口道：“这次的卦象凶吉难料，我也没有把握，最好推倒卦象再次演算。”

    “还算？”

    穿着黑衣的通天教主，冷峻的脸上也满是风霜，冷哼道：“这次，你都算了八个月了，难道我们还要在等你八个月？不用算了，不如大家拼一次，山顶已经近在眼前，是凶是吉还是用实力说话吧。”

    伏羲张了张嘴，最终还是什么也没说。

    凶中有吉，代表这一次的卦象，并不是无解的凶卦。

    如今顶峰近在咫尺，以大家的实力来说，拼上一次没准还能逢凶化吉，找到那一线生机。

    “拼一次？”伏羲收起河图洛书，抬头向着老子与元始天尊看去。

    元始天尊高冷依旧，左手背负在身后，右手拄着盘古幡，淡然道：“天命在我，拼一次又有何妨。天命若弃，不拼哪有活路？”

    老子一身紫衣面色含笑，目光注视着白雾缭绕的山顶，也笑道：“我无为，而不所不为，今日注定要为不争而争。”

    说完这话，三清组成品字形，祭起法宝同时爆射而出。

    伏羲与女娲紧随其后，乾坤鼎与河图洛书交相辉映，爆发出的万丈光华，就连混沌气流都为之一顿。

    山脚下，正在旁观的吴明等人，都在等待着答案的出现。

    眼见三清与伏羲兄妹，硬顶着混沌气流越走越远，即将攀登上顶峰之时，终于有人坐不住了。

    “辛苦年年压金线，难道要为他人做嫁衣不成？”

    东皇太一一声暴喝，东皇钟悬浮在头顶，怒道：“大哥，你我兄弟联手，上次也闯到了濒临顶峰的地步。不如我们再闯一次，怎么也不能让着五个人，将所有好处都拿走才对！”

    “贤弟所说有理，我们走。”帝俊与东皇太一，化为金光爆射而出，已经不想再看下去了。

    其余人面面相视，西方二圣面色悲苦，头顶佛光步步生莲，同样放弃了坐以待毙。

    冥河与鲲鹏，黑白麒麟双子，吴明与镇元大仙...

    短时间内，受到三清等人即将登顶的刺激，很多大神通者都坐不住了。

    这场不周山盛宴，每一个人都想分一杯羹，只见空中闪过数十道金光，所有自负实力绝强之人都不甘落后。

    山下，山腰，山顶...

    浪潮般的人群汹涌而上，就像拍打焦岩的浪花，所有人都前仆后继。

    实力不够又压不住贪念的，直接就死在了山脚下，能走到半山腰的人少之又少。

    四年后，吴明与镇元子，终于来到了半山腰，接近顶峰的位置。

    这个时候向上看去，已经看不到三清与伏羲兄妹的身影了，也不知道他们成功了没有。

    “血海滔天，阿鼻，元屠...”

    刚刚停下来喘口气，背后就传来了浪涛声。

    吴明与镇元子抬眼看去，只见无边血浪上，托着一名手持双剑的血衣中年人，还有面色阴鹫的鲲鹏道人。

    “这两个家伙，冲的还真快！”

    三清三人合力，登上这个位置都要三年，吴明与镇元子能四年走到这里，更大的还是运气因素。

    此时，看到冥河老祖与鲲鹏道人，依仗着绝强的实力后来居上，吴明下意识的看了眼不远处，正在盘膝打坐的东皇二人。

    “唰！”东皇猛地睁开眼睛，眼眸中又两道金光乍现。

    看了眼抬眼望来的吴明，东皇这才重新将双目闭上，与帝俊并排而坐恢复法力。

    “好强的混沌风暴，鲲鹏道友不要留手，我们合力冲上去！”

    越是到上面，混沌风暴也就越强，吴明这些人恢复法力的同时，也是在适应这种变化。

    但是作为后来者，冥河与鲲鹏更加疯狂，深知一步领先，就是步步领先的道理。

    为了第二个登顶，比其他人更早拿到造化，二人根本就没有多做停留。

    无边血海席卷而出，海浪中的鲲鹏道人，已经显出了自己的本体。

    北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也。

    化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

    上面这段话，来自庄子的逍遥游，但是庄子看到的鲲鹏，只能算是鲲鹏道人的晚辈，真正的鲲鹏道人体型更加庞大。

    连着羽翼在内，显出本体的鲲鹏道人，已经化身为了数十万里的庞然大物，在血海的加持下振翅高飞。

    吴明起初还看得津津有味，但是当二人遭遇一次大范围的混沌气流时，他就没有兴趣看下去了，认定冥河与鲲鹏登不上顶峰。

    为什么有这个认知，因为在混沌风暴来袭时，冥河与鲲鹏都是出工不出力，想要让对方去抗。

    从这里就不难看出，冥河与鲲鹏之间，连最基本的信任都做不到，联合在一起也是形势所迫。

    果然就跟吴明想的那样，一连几次大范围的混沌风暴下来，理应抗住的二人，居然被弄了个灰头土脸。双方联合在一起的力量，别说一加一大于二了，没有小于一都是万幸。

    “你这血海中诞生的污物，果然狡猾的很，再这样下去，老祖我可不陪你玩了！”

    “哎呀呀，真是气煞我也！你这只长毛鸟出工不出力，居然还敢倒打一耙，明明是你在扯后腿！”

    没等登上山顶，冥河与鲲鹏就闹僵了，怎么看对方都觉得不顺眼。

    这也是难免的事情，山下与半山腰时，二人有点小心思还行，毕竟那时候的混沌风暴，还没有现在这么强烈。但是到了这个时候，还玩三心二意的把戏，那就是自掘坟墓了，这也是吴明认定他们不行的原因。

    “老祖我活了无数年，从来没有见过你这样，如此厚颜无耻之徒！”鲲鹏气的胸口发闷，一个转身就向着山下飞去，爆喝道：“你自己去吧，老祖我不陪你玩了！”

    鲲鹏一走，剩下的冥河老祖，也再坚持了几天之后，灰溜溜的下山去了。

    至此，还停留在濒临顶峰，有能力冲击山顶的人，只剩下了吴明与镇元子，东皇兄弟，西方二圣，还有那对黑白麒麟双子。

    “以我们的实力，走到这里已经是极限，下面的路不好走了。”镇元子的肩膀上，坐着缩小的人参果树，不无担忧的开口道。

    吴明默默点头，坐在这里的四个组合中，除了东皇与帝俊还有余力，能拼一拼山顶之外，就连西方二圣都气喘吁吁。

    这不是西方二圣不强，而是西方二圣的先天法宝，比之东皇太一还是弱了一筹。

    接引的十二品金莲，准提的菩提古树，都在顶级先天灵宝之列。

    而东皇太一的东皇钟，却能被称为先天至宝，单以威能而论，就连老子的太极图都要弱它三分。

    “诸位，走到这里，我们二人已经到了极限，想来大家也差不多。如今山顶近在咫尺，大家都不会想放弃，为什么我们不能联手呢？”吴明这么一说，除了东皇与帝俊之外，其他人都有些心动。

    许久之后，面如金纸，一脸悲苦的接引道人，嘴唇微动：“善...”

    有了接引道人的回答，准提道人也微微点头。

    而出乎吴明的意料，听到联合的打算之后，黑白麒麟双子却没有答应，反而同时摇头道：“联合就不必了，我们既然没有登上去的实力，就说明这里没有我们的机缘，我们不会强求的。”

    说完这话，黑白麒麟双子，不进反退的向着山下走去。

    眼看竞争对手又少了一个，吴明与西方二圣有喜有忧。

    喜的是竞争对手越少，自己的收获就可能越大，这是恒古不变的道理。

    忧的是六个人变成了四个，登上山顶的把握又少了，更何况山顶上有没有危险还不可知，人多底气也更充足一些。
------------

第450章 三个葫芦

    五年后...

    这段近在咫尺的距离，吴明四人足足走了五年，每一步都仿佛踩在刀刃上。

    接引道人的十二品金莲，上面充满了的裂痕，脸上的苦色也更重了几分。

    准提与镇元子，情况也好不到哪里去，菩提古树与人参果树，二者的树叶已经掉光，目光中是化不开的心痛之色。

    四人中，最惨的还是吴明，他没有先天法宝护身，只有云霞化成的法衣。

    此刻，吴明上半身的法衣已经破开，胸口往上只剩下了白骨，如果不是骷髅头的眼孔中，还有红色的元神之火在燃烧，恐怕大家都要当他已经死了。

    “起雾了！”

    不知何时起，周围开始有雾气弥漫，三米前的景色已经看不到了。

    而且，这些雾气来历非凡，哪怕用神识去探索，返回的信息也是一片空白。

    更恐怖的是，进入这片大雾中，混沌风暴依然没有停息。

    相反，对混沌风暴来说，大雾更为它提供了掩护，让吴明几人更加的措手不及。

    新伤加旧伤，旧伤换老伤，吴明好几次都是险死还生。

    镇元子与西方二圣，对他的帮助也变得有限起来，甚至有一次准提道人走散了，大家足足找了他三个月，等找到准提道人的时候，菩提古树都枯萎了大半。

    茫茫大雾中，大家就这样摸索着前进，转眼又是三年。

    这个时候，东南西北已经没人能分清了，大家的信念只有一个，那就是不停的向上攀登。

    “轰！”

    冰冷的混沌风暴吹来，就连人的灵魂都能吹散。

    吴明浑浑噩噩的抱住脑袋，人生果树散发的生命之光，给了他仅有的一丝温暖，就好似卖火柴的小女孩，划开的那根火柴。

    “我要死了吗，生命之火在暗淡，死后的我是回到西游世界，还是真的死了呢？”吴明只觉得头重脚轻，耳边隐隐有惊呼声传来。

    一天，一个月，一年...

    浑浑噩噩之中，吴明觉得自己已经归于寂灭，就像睡着了那样不知时间的流逝。

    也不知道过了多久，身上的暖意越来越强，很快演变成了燥热。

    吴明被热的没有办法，只能睁开比山还重的眼皮，胡言乱语道：“死了怎么还这么热，做鬼真是辛苦啊！”

    “你醒了？”镇元子的声音出现在耳边，吴明只觉得嘴里一凉，一种熟悉的味道冲上味蕾，这是人参果的芳香。

    “我没死？”

    吃下一颗人参果，吴明的大脑恢复了几分清明，但是他依然感觉很热。

    摇了摇头，想要将燥热甩出去，这时他才发现周围奇花绽放，异草争芳，好似来到了另一个世界，已经不再是白雾中。

    “这里是...”吴明强撑着坐起来，观察着周围的景色。

    下一秒，还没等他弄明白这是什么地方，不远处就传来了一声冷哼，入眼是怒目而视的准提道人。

    “这次你昏迷过去，已经到了必死的局面，就连我的草还丹都对你没用了。最后，还是接引道人，拿出了九颗莲子，才将你救活的。”镇元大仙说着，面露感激之色，对着接引拜了三拜。

    接引的脸色苦的都要滴出水来了，不断抚摸着自己的十二品金莲。

    吴明抬头向着金莲看去，发现金莲上原本存在的十二颗莲子，如今已经剩下了三颗，那九颗莲子的去向不问可知。

    “真没想到，是你们救了我！”目光复杂，吴明只觉得命运真是奇妙。

    西游中，打伤他的是准提化身，他的任务是破坏西游。

    不管从哪里看，他与西方教都是势如水火，而救他的人又是接引道人，这不仅让吴明感觉到，有种被命运调戏的错觉。

    “哼，我师兄的十二品莲子，每一颗都有化为九品莲台的可能。为了救你，足足用了九颗，你真是死不足惜！”准提道人心疼的直咬牙，恨不得冲上去将吴明踩死。

    要知道，接引与准提来自西方，那里宝物不多，准提就像小媳妇过日子，恨不得将一块钱掰成两半花。

    这次攀登不周山，宝贝的影子还没有看到，九颗莲子就没了。

    这十二品莲台的莲子，准提与接引都没舍得吃，是打算日后培育出，后天顶峰级别的九品莲台的。

    而吴明这一口下去，相当吃了九件后天顶峰的法宝，这让平日里过惯了苦日子的准提道人，有种放声大哭的冲动。

    “大恩不言谢，这次的救命之恩，我会还上的。”吴明隐隐有种错觉，在混沌风暴下被吹灭灵魂，自己就是真的死了。

    这种感觉很强烈，就像吴明搞不懂，这里是真是假一样，或许这方世界本就介于真假之间。

    梦回上古...这是吴明得出的结论，唯一能对比的只有周庄梦蝶。

    周庄梦蝶，蝶梦周庄，似梦非梦，似假非假，这是一个很模糊的概念。

    就像没有人知道，周庄梦蝶的时候，那个蝴蝶的世界是真是假一样，吴明同样走在寻求答案的路上。

    “醒了就好，我们已经消耗了两个月，没时间消耗下去了。”准提这么一说，吴明也就知道了，自己昏迷的时间了。

    两个月，这个时间不长，看来自己昏迷的时候，就已经接近顶峰。

    回过神来，正好看到一脸关切的镇元子，吴明默不作声的点点头，一切尽在不言之中。

    没有感谢，没有寒虚问暖，他与镇元子的关系，已经不需要那些客套。

    两天之后，吴明的身体恢复了几分，接引道人与准提道人也告辞。

    又是半个月，直到伤势好了七七八八，吴明这才与镇元子结伴，开始了在不周山上的探索。

    不周山宽广无边，山顶之上，同样大的难寻尽头。

    一连三个月，吴明与镇元子都没有收获，也没有遇到过其他人。

    直到有一天，东南方有宝光冲天而起，五彩霞光遮住了半个天空，这才引起了二人的注意。

    “这是有宝物出世了，而且距离我们很近。”吴明二人马不停蹄，想要做第一个吃螃蟹的人。

    五天之后，宝物放光的地方，才出现在眼帘之中。

    这是一株葫芦藤，上面结着三个葫芦，一个成紫金之色，一个成火红之色，一个成暗金之色。

    葫芦藤下，三清道人盘膝而坐，不远处还坐着东皇与帝俊。

    吴明与镇元子对视一眼，没想到大家紧赶忙赶，居然还是来晚了一步，让三清与东皇他们抢了先机。

    “诸位道友，这葫芦只有三个，该怎么分啊？”吴明作为后来人，有些迟疑的对着众人问道。

    东皇不言不语，帝俊则是看了眼三清，目光中有忌惮之色一闪而过，低语道：“我们兄弟两个，应该有一个葫芦。”

    听到东皇二人只要一个葫芦，吴明又将目光看向了三清。

    三清中，为首的老子睁开双眼，开口道：“三个葫芦中，我们应该有一个。”

    “巧了，三个葫芦这么分，不就是一方一分了！”吴明脸上多了几分笑容，随后突然心中一动，惊道：“三个葫芦，三方人，这是...”
------------

第451章 紫霄宫

    天地间的葫芦很多，最有名的却只有三个。

    老子的紫金葫芦，陆压道人的斩仙飞刀，红云老祖的九九红云散魄葫芦。

    吴明现在化身的人，就是红云老祖，再加上老子在这里，还有传言中陆压道人，乃是妖庭太子的传闻，还真是跟神话对上了号。

    “三个葫芦，我们这里正好有三方人，那就施展手段各取其一吧。”吴明这么一开口，老子便率先出手了。

    三个葫芦之间，老子看上的就是那个紫金色，半人高的紫金葫芦。

    只见他右手一招，紫金葫芦便飞身而来，绕着老子转了两圈，嗖的一声融入了元神之内。

    “好葫芦，用来养丹最是妙用无穷，好，好，好...”闭着眼睛感受一下，老子也是点头称赞，看上去非常满意。

    东皇太一上前一步，出手一招，招来了金色葫芦。

    这金色葫芦小巧玲珑，看上去只有巴掌大小，杀伐气息十分厚重。

    伸手在葫芦身上抚摸两下，东皇太一微微而笑，与帝俊说道：“这葫芦五行属金，与太阳金火十分契合，正好可以做一个斩仙飞刀。”

    紫金葫芦有了，斩仙飞刀也有了，葫芦藤上只剩下了火红葫芦。

    吴明与镇元子对视一眼，镇元子面带喜色，开口道：“你还没有先天法宝傍身，攻防上自有短板，这个火红葫芦来的很及时，简直就是为你量身打造的！”

    面对先天法宝的诱惑，镇元子没有一点心动，目光中只有祝福之色。

    吴明笑着点了点头，伸手对着火红葫芦一指，葫芦便自然从藤上脱落，稳稳落在了他的手中。

    “我叫红云，这个葫芦归我所有，便叫九九红云散魄葫芦吧。”吴明这话说完，红葫芦上面光华闪过，多出了九朵云彩标记。

    同时，一段信息从葫芦中传来，这红葫芦中有亿万葫芦籽，可化为亿万葫芦沙，专打肉身与神魂。

    被这些葫芦沙打中，任你神通广大，法力无边，也要肉身覆灭，魂飞魄散。

    当然了，要是打不中人，那就什么也不用说了，算是这件法宝的短板。

    “哥哥，我们好像来晚了...”

    伴随着话音，又有两道金光落下，化为了伏羲兄妹二人。

    女娲抬头向葫芦藤看去，当发现葫芦藤上空无一物，什么也没有留下之后，目光中满是沮丧之色：“哥哥，好东西都被拿走了，什么也没有留下。”

    “没有就算了，我们再去别处找找吧。”伏羲开口安慰几句，却小瞧了自家妹妹的任性。

    这个时候的女娲，可不是日后端庄华贵的圣人娘娘，精灵古怪的让人头疼。

    听到哥哥伏羲的劝慰，女娲脸上带出三分坏笑，直接来到葫芦藤的旁边，将整根葫芦藤都拔了出来，扬言道：“这来都来了，别人吃肉，咱们怎么也得喝口汤吧。我看这葫芦藤就挺好，正好拿回去做装饰，也算没有空手而回。”

    吴明三人分了葫芦，女娲扛走了葫芦藤，雁过拔毛也不过如此了。

    这次有了收获，吴明几人寻宝的心思更浓了，纷纷四散而去。

    转眼间，百年时光如白马过隙，不知不觉间就溜走了。

    吴明在这百年中，又找到了一座宫殿类型的法宝，取名为火云宫，算作安身立命的根本。

    镇元子比他还要幸运几分，在一个山涧中找到了一块石碑，也就是大名鼎鼎的地。

    至于其他人，有什么收获吴明不得而知，但是考虑到自己与镇元子的收益，想来其他人也差不多。

    宝物有穷尽之时，天地有反复之日。

    接下来的数百年中，吴明与镇元子再也没有了收获，寻宝的的心思也就慢慢淡了下来，知道是时候离开了。

    洪荒从来不计年，离开不周山之后，吴明与镇元子深居浅出，整日里埋头苦修。

    不知到过了多少年，外界突然传来，有先天生灵被龙凤二族打杀的消息。

    对于这个消息，镇元子并没有在意，只有吴明这个后来人才知道，这是龙凤二族要崛起的信号。

    大劫之初，天发杀机，天下的大神通者自有感应。

    这个时期，还没有大劫的说法，但是只要修为高到一定程度，就能感受到外界的不详气息。

    于是，许多大能之士纷纷闭关潜修，以此来躲避大劫。

    吴明与镇元子也没有例外，龙凤二族与他们没有一毛钱关系，更没有去趟浑水的打算，至于谁是天地主角又有什么区别。

    茫茫间，不知多少会元，就这样悄悄溜走了。

    外界的天地中，已经是龙凤争霸，二分天下的格局，为了天下霸主的位置征战不休。

    吴明与镇元子所在的地方，成了许多人的庇护之所，一些修为较弱的先天生灵，纷纷来到这里寻求庇护。

    面对两位大神通者的道场，龙凤二族也表现出了足够的敬意，那就是你别给我捣乱，我也当你不存在。

    就这样，你好我也好的混日子，时间流逝的非常快。

    吴明一次从闭关中醒来时，突然发现寻求庇护的修士少了很多，一问才知道祖龙陨落，凤祖涅，眼下的龙凤二族已经不行了。

    “神通难敌天数，我就知道这龙凤二族是秋后的蚂蚱，蹦Q不长。”

    吴明如此对镇元子说道，换来了镇元子的反问：“那你说，眼下的天数在哪？”

    “在一个人，一个拥有天命，注定要非凡的人。”吴明说的很含糊，甚至都没敢提那个名字。

    这个不能提的名字叫鸿钧，开天之后吴明几番打听，却始终没有听到过消息的人。

    他坚信这个时期的鸿钧，一定走在了所有人前面，已经快要成就圣人果位了。

    所以他不能直呼其名，不然冥冥中的鸿钧自有感应，知道是谁在谈论自己。

    “哪有那样的人，我看是你想多了，天命虚无缥缈，又怎么会被人把握住！”镇元子对吴明的说法不以为意，对此吴明也是笑而不语。

    转眼间，又是亿万年，龙凤二族虽然没有退出历史舞台，也没有了昔日的风光。

    其中，龙族退居四海之地，凤族归隐于凤凰火山。天地再次恢复到了开天之初，没有秩序只有实力的年代，而吴明也在等鸿钧的出现。

    “吾名鸿钧，今日成就圣人果位，有缘者可来三十三天外，紫霄宫中听讲混元道果...”

    开天化形，不周山寻宝，龙凤争霸，鸿钧成圣...

    不知不觉间，岁月仿佛经历了一次轮回，一个大时代即将拉开序幕，这个时代名为......诸圣时代。

    “鸿钧成圣了，时间过得真快，我这个红云老祖，也快到身死道消的时刻了！”吴明自从来到这里，无时无刻不再想着，红云老祖身死道消的时候。

    前世中，吴明知道红云老祖之死，是因为座位之争中得罪了鲲鹏。

    而且在第三次听讲时，鸿钧老祖赐下成圣机缘，七道鸿蒙紫气。

    前六道鸿蒙紫气，鸿钧老祖都给了有蒲团的弟子，最后一团则留给了让座的红云，这才是红云被人记恨，最终被偷袭致死的原因所在。

    这一次，吴明觉得不管说什么，也不能将圣位让出来，最好拉着镇元子一起坐上去。

    有了这么大的改变，想来红云的命运也该更改了吧，毕竟红云之死的关键原因，还是因为他没有成为鸿钧老祖的弟子，在别人眼中成了出头橛子。

    “镇元，我们赶快去三十三天外，等进了紫霄宫之后，见到蒲团你就坐下，谁向你要你也不要让给他，记住没有？”吴明拉着镇元子，一路向着三十三天外而去，并苦口婆心的告诫着。

    镇元子不明觉厉，只是出于相互间的信任，重重点头答应了下来。

    吴明松了口气，都说天下大势不可更改，能改的只有小势。

    成圣之争可不小，他倒要看看自己的先知先觉，对天下大势有多少冲击。

    腾云驾雾，三百年后，终于来到了三十三天外，鸿蒙一片的混沌之中。

    混沌中风暴不断，这些风与不周山上的风异曲同工，修为不够的人绝对闯不过去。

    等到抵达混沌边界时，吴明看到已经有很多人，在这里等候了起来。

    这些人有的吴明能叫出名字，有的叫不出名字，都是当今时代下的神通广大之辈。

    所有人都在议论着，鸿钧老祖是谁，成圣又是怎么回事。

    看得出来，这些人惊异于鸿钧老祖，能将声音概括洪荒的本事，同样也忌惮鸿钧老祖的实力。

    在这种不明不白的情况下，想要让他们直接去紫霄宫，大家心里面都有些打鼓，谁也不想当第一个吃螃蟹的人。

    毕竟，第一个吃螃蟹的人，固然享受到了别人没有享受的味觉，可是谁又知道这螃蟹到底是肥美，还是致命的毒药，

    这个时期的洪荒，奉行的可是丛林法则，强者有权利享受弱者的一切。

    这么一迟疑，许多人尽管来得早，却也没敢直接进去，才有了吴明看到的，好多修士犹豫不前。
------------

第452章 圣位

    别人害怕紫霄宫暗藏凶险，担心这里面有诈，吴明却没有这个顾虑。

    当下他便给镇元子使了个眼色，化为五彩虹光，向着紫霄宫投射而去。

    无尽混沌气流，冲刷着自己的身体。

    经过无数年苦修，吴明也不再是吴下阿蒙，头顶上悬浮着火云宫，双手抱着散魄葫芦，比攀登不周山时轻松了何止百倍。

    混沌风暴组成的天险，已经不再成为阻碍。

    只用了不到十年，吴明就周身一闪，从紫霄宫三字牌匾下冲了进去。

    “咦，我居然不是第一个！”进了紫霄宫，吴明抬眼一看，发现在自己之前已经来了四个人。

    三清以老子为首，占据着前三个蒲团，女娲正坐在第四个上玩着红绣球。

    吴明目光环视一周，发现伏羲并没有在这里，于是坐在了第五个蒲团上，问道：“你哥哥怎么没来？”

    “不知道，我跟哥哥是一起进来了，可我都在这里待了近百年了，我哥哥不知道为什么还是没有出现。”女娲摇摇头显得很困惑，说的吴明也是眉头微皱。

    他也是穿越混沌风暴进来的，只用了九年多一点，就从混沌边界来到了紫霄宫中。

    伏羲虽然没有他的速度快，但也用不了一百年吧，难道对不同的人，紫霄宫的距离并不一致。

    想到这个可能，吴明又想到了镇元子，本能的察觉到这第六个蒲团，镇元子是坐不上了。

    这个感觉来的很突然，同样也很强烈。

    吴明目光幽然的抬起头，看了眼大殿正中央，属于鸿钧老祖的空蒲团。

    如果没有后世的记忆，他会只觉得这是巧合，但是有后世的记忆，他更倾向于有一双无形大手，控制着圣位的归属，并不是谁来得早，就能坐上这个位置的。

    “我敢说，第六个进来的人，是鲲鹏...”吴明语气幽幽的开口，说的女娲与三清微微抬头。

    三年之后，大殿外狂风呼啸，一只遮天大鸟在门口化为人形。

    三清与女娲同时抬眼看去，只见鲲鹏穿着黑色羽衣，头戴黑色法冠，念念有词的走了进来：“这鸿钧老祖是从哪蹦出来的，我问了那么多人，都没一个知道他的来历，难道是天生圣人？”

    鲲鹏走进大殿中，正好看到三清与女娲，一脸惊异的看着自己。

    摸了摸自己的脸，不知道发生了什么的鲲鹏，这才疑惑的坐在了第六个蒲团上。

    “有趣，还真是鲲鹏！”通天教主小声念叨了一句，下意识的看了吴明一眼。

    吴明眼观鼻，鼻观口，一副入定老僧的样子。

    女娲却坐不住了，看了看坐上圣位的鲲鹏，开口道：“不应该呀，我跟哥哥同时进入混沌之中，我来到紫霄宫已有百年，为什么我哥哥还是没到，反而是你们后来居上了？”

    这个问题没人回答，吴明也保持着沉默。

    接下来的百年中，隔三差五就有人进入紫霄宫，伏羲第三年进入，镇元子第九年进入。

    一问才知道，并不是紫霄宫在移动，而是混沌中暗藏杀机，伏羲与镇元子都被困住了。

    “三清没有被困住，女娲没有被困在，我跟鲲鹏也没有被困住，为什么伏羲与镇元子就被困住了，这真是意外吗？”吴明不是阴谋论者，但是他还是感觉到，这种解释太过牵强。

    但是这些话，偏偏又没办法说出来，就连当事人都觉得只是意外。

    吴明心中有些杂乱，他想将镇元子拉上圣位，镇元子却因为这个耽搁了。

    难道说，这天下大势真的不容更改，那么自己是不是注定要像红云一样，于三次听讲后身死道消呢。

    “哎呀，可怜我西方路途遥远，千辛万苦才赶到紫霄宫中，直累的双腿发软，却连一个座位都没有了。”吴明这边正想着，突然听到一阵嚎啕大哭声。

    抬头看去，发现准提道人正坐在地上，哭的是眼泪一把鼻涕一把，身边站着的接引道人也一脸尴尬。

    能够在这个时候进来的，都是洪荒中有名有姓之辈，说出去哪个不是神通广大。

    被准提道人这么一闹，许多人都面面相视，更有人嚷嚷道：“这师兄弟二人甚是可怜，不如就让出两个蒲团来，分与他师兄弟算了。”

    不用看，这是站着说话不嫌腰疼，吃不到葡萄就说葡萄酸的人。

    坐在首位上的三清，一个个低着头动也不动，一副我没有听到的样子。

    女娲倒是听到了，不过她别说是让座了，反而一脸笑意的看着准提，就跟后世看猴戏的一样。

    哭了大半天，也没有人让座，准提道人微微睁开眼睛，又换了个方式。

    “红云道友，你忘记了不周山上，我师兄对你的救命之恩了吗？那次没有我师兄，你就死在山上了，哪还有来紫霄宫听讲的道理！现在，我师兄远道而来，走的双腿都发软了，难道你就不顾昔日的恩情，就这样对待你的救命恩人吗？”准提道人拉着吴明的手，哭喊的声音比之前更大了。

    吴明牙关紧咬，救恩之恩不可不报，但这成圣机会却也只有一次。

    说到底，他并不是那种宁可自己死，也要报答恩情的人，他没有那样的高风亮节。

    这一次，要是将圣位让出去，就相当于走了红云的老路，身死道消只在今朝。

    所以，哪怕周围人一片唏嘘，说什么的都有，吴明就是动也不动，假装自己什么也不知道。

    “人无信而不立，这位置我们不要也罢，难道一个位置比尊严还重要？”镇元子脸皮薄，又是老好人性格，恨铁不成钢的劝说道

    吴明自己有苦难言，刚要说这里面的严重性，只觉得肩膀上传来一股巨力，自然而然的离开了座位。

    离开座位之后，吴明赶紧回头看去，只见准提道人正挤眉弄眼，不用想也知道推他的是谁了。

    “怎么，这就改抢了！”吴明刚要抢回来，镇元子就将他拉住了，二话不说向着外围走去。

    准提道人得了位置，一时间笑的眉飞色舞，赶紧对着接引招手道：“师兄快来，你比我年长，这个位置理应你坐。”

    别人都说准提心黑，但是对于接引这个师兄，他却是一百二十个实心实意。

    接引苦笑着点点头，他专修因果知道，冥冥中就能感觉到，这个位置对自己的重要性，于是开口道：“红云道友，上次的救命之恩一笔勾销，我们兄弟二人欠你一个人情。”

    说完这话，接引道人坐上了蒲团，一脸羞愧的低头诵经。

    准提看到师兄有了位置，目光一转又看向了鲲鹏，挥舞着菩提树就往前打，并开口道：“你这披鳞带角的畜生，哪有坐在这里的权利，还不快快给我让开！”

    鲲鹏与准提非亲非故，又被当众骂了一句，当然不肯相让。

    只可惜，鲲鹏的速度很快，修为却跟准提不相伯仲，甚至要弱上一点点。

    措不及防之下，鲲鹏也没有想到准提会动手，直接就被菩提树打了个跟头，十分狼狈的从蒲团上跌落了下去。

    “好你个准提，我要是不用出点手段来，真是要被你小瞧了！”鲲鹏怒火攻心，说着的同时就要动手。

    可惜还没等双方打起来，突然间紫霄宫的殿门就被关上了，一阵低语随之而来。

    “紫霄宫三千人已满，今日起封闭宫门，开讲混元道果三千年。”

    一个声音响彻在众人心底，抬眼看去只见殿门正在关闭，空着的蒲团上多了一位白衣老者。

    这名白衣老者，面色红润，在神识中根本感应不到。

    众人抬眼看着他，就有一种玄之又玄，不可自拔的错觉的出现，偏偏又记不清此人的长相。

    “没有蒲团者，分立两旁，下次开讲大道，依然如此。”鸿钧老祖右手一挥，还要上去抢位置的鲲鹏，连反抗的余地都没有，瞬间就倒飞回了人群中。

    只是这么一出手，在场的大神通之辈，就个个不寒而栗。

    鲲鹏同样是敢怒不敢言，目光中的恨意几乎要化为火焰，先是深深的看了眼准提，又将目光看向吴明，分明是将二人都恨上了。
------------

第453章 上辈子跟鸿钧是熟人

    道是什么，玄之又玄，众妙之源。

    紫霄宫中三千修士，实力高强者如东皇太一，三清，西方二圣，退一步也有镇元子，吴明，鲲鹏，冥河，这些叫得上名号的大能。

    在这里面，燃灯道人，东王公，西王母之流，反而只能算凑数的。

    别看在后世中，关于这些人的传说经久不息，但是在这天下大能聚首的紫霄宫中，排名靠后的人委实不算什么。

    “这一次的排位，基本可以看做实力划分，除了女娲实力有点水，没有镇压诸人的能力以外，三清与西方二圣，斗起来都有以一敌多的能力。不过，这个时期的大能修士，彼此间的差距还不是很大，差距还要在三次讲道后才能拉开。”吴明所言的拉开差距，不但是紫霄宫中听讲人之间的差距，更有顶尖修士与外界众生的差距。

    这次紫霄宫讲道，来的大能只有三千人，但是天下间的大神通者，绝对不止三千这个数字。

    吴明看得就很清楚，祖巫中来的只有帝江与后土，剩下八人根本没有来。

    其他种族也是如此，就像上次在不周山上，看到的黑白麒麟双子，这次也没有看到。

    很显然，紫霄宫中三千道客，代表了当今时代的主流，却代表不了全部。

    但是这个无法代表，将在三次讲道之后逆转，有没有听过鸿钧的混元道果，将使得原本不大的差距，在这三次讲道中快速扩大，直到演变成无法逾越的鸿沟，成为这些人心底永远的痛。

    “这次开讲，名为混元道果初始篇，大罗之始。大罗者，周天一切之圆满，逍遥诸天万界，不入劫难恒古不灭......”

    没有天花乱坠，没有地涌金莲，鸿钧端坐在蒲团之上，更像是道在诉说。

    紫霄宫内，三千道客听得如痴如醉，所有人都沉寂在了道的海洋。

    三千年转眼而逝，当最后一个音符落下时，超过三分之一的听道者，头顶上涌现出三花之气，周身环绕出五彩霞光，居然是在听道中明悟自身，于指引中证得了金仙之道。

    要知道，在场的诸多修士，各个不知道修炼了多少年，缺少的只是前路在哪。

    鸿钧讲道，就是给大家指出前路，许多人欣喜而泣，高呼着原来如此的话。

    “玄之又玄，众妙之源，百万年后开讲圣人篇，诸位退去吧。”鸿钧轻轻一挥手，紫霄宫中的三千道客，眨眼间就回到了混沌之外。

    大家一个个面面相视，忍不住寻找着紫霄宫的位置。

    可不管大家怎么着，原本清晰可见的紫霄宫，就是无法被众人找到，好似根本就不存在一样。

    吴明与镇元子，就是三分之一，听道后突破的修士。

    二人对视一眼，只觉得有很多地方还弄不明白，也顾不得找什么紫霄宫了，双双回到洞府闭关去了。

    百万年说着长久，对于先天生灵来说，只在弹指一挥间。

    鸿钧留下的不只是混元道果，更有仙道体系，能够让人知道自己修的是什么。

    这百万年中，洪荒变化的非常大，谈玄论道成了时尚，道法也如雨后春笋般丛出不穷。

    新生的先天生灵，不在以吞吐天地灵气为根本，而是走上了系统的学习之路。

    许多强大的先天生灵，纷纷于洞府外开讲自己的道法，一时间大大小小的道场，好似一夜之间遍布了整个洪荒。

    “百万年已过，上次听讲者，可来紫霄宫中...”

    第二次讲道，门槛已经出现了，上次听讲的人欢呼雀跃，上次没去的人懊悔不已。

    吴明与镇元子结伴而行，到了紫霄宫中之后，发现比上次少了数十人。只是不知道，这些不见得面孔，是与人争斗死在了外面，还是离开洪荒周游万界去了，一时间没有赶回来。

    “本次开讲三千年，名为混元道果，圣人篇。天地间何为圣人，圣人者，不死不灭，入劫而不死，遇难而不亡，元神与天道相合，天道不崩圣人不陨......”

    鸿钧的讲道徐徐渐进，如果说大罗金仙之道是基础，圣人之道就是对金仙的升华。

    这一次，距离上次讲道已有百万年，三千道客之中，最弱的也是初入金仙，强如三清与东皇太一等人，更是有了大罗金仙圆满的修为。

    差距已经在不知不觉中拉开，有的人听了圣人之道，只觉得头痛欲裂，十句中有九句听不懂。有的人则是面带微笑，听到妙处摇头晃脑，一副颇有所得的模样。

    一千年，又是一千年，不知不觉中，三个千年已过，讲道也步入了尾声。

    而这次，鸿钧老祖却没有急着离开，反而端坐蒲团上闭目打坐。

    听讲的众人，一个个欣喜若狂，很多人都心有疑问，忍不住问道：“道祖，金仙之道我们已经听懂了，可这圣人之道苦涩难懂，十句中有九句难以捉摸。敢问道祖，圣人之中可有划分之法，又该如何去求呢？”

    “圣人有上中下之分，下者小圣，也可称为准圣人，金仙圆满后斩去善，恶，自我三尸，便是这个境界。中者圣人，三尸已斩，元神寄托天道，言出法随自有定律。上者大圣，自身与天道相合，我即天道，天道即我，主宰一方世界。”鸿钧回答的速度很慢，也给了众人更多的考虑时间。

    许久之后，修为已经到金仙圆满的老子，第一个站了起来，恭敬的问道：“道祖，弟子已经金仙圆满，正应斩尸之时，请问斩尸之法又有几何？”

    “斩尸之法有二，第一法宝斩尸，越强的法宝，斩尸的可能越高，寄托后的实力越强。第二为分身之法斩尸，斩尸后善、恶、自我三尸，相当于三具身外化身，威能比前者稍弱一筹，无需消耗法宝。”鸿钧老祖这么一说，在场的众人就有喜有忧。

    先天灵宝多的人，自然选择法宝斩尸，成为大能中的大能。

    只有一件先天灵宝，又或者一件都没有的人，那就只有左顾右看，动一动别的心思了。

    吴明就属于人群中，法宝比较少的人，除了散魄葫芦以外，只有后天法宝火云宫。

    镇元子比他好一些，人参果树与地书，都属于先天之列，缺口还不算很大。

    可以想象，斩尸之法一出现，对于先天法宝的争斗，顷刻间就要摆在明面上来。

    为了比别人强，斩三尸肯定要用先天法宝，不然在起跑线上就会输人一筹，以后再想追赶就晚了。

    “三千年讲道已过，百万年后尔等可来紫霄宫中，听讲混元道果最后一篇，大道篇。”鸿钧老祖大手一挥，又跟上次一样，再回首已经来到了混沌之外。

    “大罗金仙，准圣，圣人，天道圣人，大道圣人！”吴明站在混沌之外，目光在夹杂着疑惑，暗想道：“这个时候的鸿钧老祖，应该只是天道圣人吧，这大道篇...”

    洪荒之中，最神秘的就是鸿钧老祖，他的实力与来历一直是迷。

    自鸿钧开讲紫霄宫之前，谁也不知道他是谁，一出现就是圣人果位。

    吴明目光在满是疑惑，忍不住想到了一个传说。

    传说中，鸿钧老祖是上个时代的人，来自混沌大世界，曾与盘古争锋。

    后来，盘古以无上伟力，镇压恒古，强行开辟新的时代。

    鸿钧老祖就是未死的混沌神魔，盘古开天陨落后再次出现，或者盘古之死，跟他就有千丝万缕的关系，盗取了属于盘古的世界。

    “或许传说是真的，不然无法解释，洪荒中的第一批生灵，为什么与鸿钧老祖的差距会这么大。比如说三清，不管是出身，智慧，还是运气，都是洪荒生灵中的上上之选。但是在鸿钧老祖面前，三清就跟没长大的孩子一样，这真是同一个时代之人，应该有的差距吗？”吴明目光深沉，对此有深深的怀疑。

    一个时代的人，有强有弱是肯定的，但是拉开一个时代却绝无可能。

    洪荒下的第一批生灵，本就秉持气运而生，最顶尖的那批人，综合素质都相差无几，大家都处于同一层次。

    吴明自己计算了一下，哪怕让他再次回到刚入洪荒，化身红云的时候，也没有把握能压过三清。

    这样一来，哪怕鸿钧老祖是重生者，也没可能将差距拉的这么大，除非他是上一个时代的遗留，本身就有这么大的差距存在。

    “混沌魔神出身，与盘古争锋时受伤，开天之后复苏，只有这个解释了。”吴明如此想着，突然发现周围正在变化，时间好似停顿了下来。

    周围的大神通者，一个个保持着自己的样子，就像被定格的照片一样。

    只有混沌深处不受影响，一座古朴无华的道宫，正从空间中一点点的挤出来，上面写着“紫霄宫”三个大字。

    “进来吧，这么多年不见，我还以为你死了，再也无法归来了......”

    紫霄宫大门敞开，门口站着一位白衣老道，不是鸿钧还能是谁。
------------

第454章 无名魔神

    听到鸿钧的话，吴明心惊的同时，更多的还是错愕。

    什么叫我死了，再也无法归来了，难道自己死过一次。

    吴明不知道该怎么回答，只能以沉默作为应对。

    鸿钧老祖微微摇头，伸手一挥，二人同时出现在了紫霄宫中。

    这时候的紫霄宫内，只有两个蒲团摆在道台上，鸿钧老祖坐着一个，另一个就在吴明身下。

    吴明心中有太多的不解，这两个蒲团摆放的规规矩矩，并没有谁主谁副的划分，看上去好似是平起平坐一样。

    “无名魔神，混沌破碎之际，你被盘古斧斩杀，我还以为你真的死了。没想到，那场惨烈的大战，居然还有那么多人活了下来，就连你也归来了！”鸿钧道祖缓缓开口，说着吴明听不懂的话。

    混沌破碎，被盘古斧斩杀，无名魔神。

    吴明看了看一脸叹息的鸿钧老祖，又看了看细胳膊细腿的自己，半响后才问道：“道祖，你没搞错吧？”

    “怎么会搞错，我们同为混沌魔神，并肩作战不知多少年月，如果不是发现了你，我又怎么会以时间之法，借地书之力将你召唤过来。”鸿钧老祖说到这里，目光在闪过不平之色，恨恨的说道：“那个该死的盘古，我们混沌三千魔神，号称混沌三千圣，那是何等的逍遥自在。一场大战下来，死的死，伤的伤，算上再次归来的你，也只剩下三五个人了。”

    鸿钧老祖这么说，吴明也就这么听。

    一开始，他还以为自己是红云转世，被地书吸引了进去，是为了追求前世的。

    可现在一听，吸引他的哪里是地书，分明就是鸿钧老祖本人。

    结合着鸿钧老祖的话，难道他真是什么混沌魔神，被盘古杀死后转世重来，被鸿钧老祖给认出来了。

    “你不用感觉到困惑，被盘古斧斩杀的人，会留下大道之伤，磨灭过去种种。你也不用担心我会对付你，咱两个在混沌中可是一个阵营的，我要是对付你的话，其他人是不会同意的。”鸿钧老祖说的诚恳，吴明听得却将信将疑。

    从成为赏金猎人开始，吴明一直都没有发现，自己有与众不同的地方。

    要是真像鸿钧老祖说的，自己是无名魔神转世，他怎么没有看到自己的金手指，修炼也没有一日千里啊。

    而且没有接触地书之前，他也去过几个仙道世界，也没看到鸿钧老祖出现。

    虽然吴明觉得，这仙道中应该没人敢冒充鸿钧，但是应有的疑惑却没有减少，毕竟他不是一个容易相信别人的人。

    “道祖，除了你我之外，还有谁活了下来？”吴明将信将疑，又忍不住继续问道。

    鸿钧听了也不以为意，缓缓开口道：“造化魔神，阴阳魔神，恨天魔神，还有你我，没发现其他人了。除了我以外，其他人都在沉睡，情况虽然比你好很多，却也不是一时半会能醒的。”

    吴明微微摇头，其他人醒不过来，也就意味着无法求证，知道真相的只有鸿钧了。

    这边看到吴明还是摇头，鸿钧自己也是有些不悦，叹息道：“你果然还跟以前一样，别人说什么都不相信，天天以为有人想要害你。就拿这仙道世界来说吧，有人敢冒充我吗，我需要骗你吗，根本没有那个可能。你呀，就是戒心太重，以前是什么样，现在还是什么样，一点都没变。”

    吴明知道自己的性格，对鸿钧老祖的话笑而不语。

    过了半响，他才换了个话题，问道：“我在这听到的金仙道果，还有你讲的圣人之道，能够带回去吗？”

    “能，我逆转时空，将你带到了我合道之前的时空，相当于你就是半个红云。等你回去之后，红云会的东西，你也全都会，就连历史都会发生改变。”鸿钧老祖开口时空，闭口历史，说的吴明大喜过望。

    他一来就化作红云，一路苦修到了金仙境界，又听了鸿钧老祖的圣人道果，要是将这份知识带回去，就相当铺平了未来之路。

    至于改变历史什么的，反而是次要的了。

    因为他化身成的红云，除了镇元子没有其他朋友，也没有什么值得珍惜的。

    要说难舍的东西，还是鸿钧的第三次讲道，因为他只听了大罗金仙篇，还有随后的圣人篇，对于大道篇根本没有听到。

    “能不能第三次讲道之后，你再送我回西游世界？”吴明贪心不足，还想听听大道篇。

    鸿钧老祖微微摇头，没说答应也没有说不答应，而是开口道：“我的大道篇，是我总结出的道果，走了我的老路，你就再也找不到自己的大道了。我给他们讲述大道，就是绝了他们步入大道的可能，你还愿意听吗？”

    “这...”吴明一脸的不可思议，迟疑道：“你可真够阴的！”

    “不是阴毒，而是我有我的需求，一个永远对我构不成威胁的洪荒圣人，才是我需要的洪荒圣人。这些洪荒生灵，与我，与你，都有解不开的恩怨，他们如果强大了，你我又该如何自处？”鸿钧老祖的意思，吴明听出来了，这不就是非我族人其心必异吗。

    这洪荒世界，有圣人镇压就足够了，在强就不是鸿钧老祖希望看到的。

    怪不得鸿钧要讲道，这不是为众人指路，而是为众人挖掘坟墓。

    要是没有鸿钧出现，恐怕过了无数年，世界也会自然而然的演化起来，洪荒生灵也能开创出自己的修炼体系。

    鸿钧的出现，固然给出了仙道路线，也扼杀了大家的潜力。

    毕竟跟完整的仙道体系相比，刚刚有苗头的自创体系，绝对有各种各样的缺陷，双方没有对比性。

    这就好似国产游戏一样，国产游戏刚刚复苏，国外发展无数年的经典游戏就杀进来了。

    两两相比，当然是外国的游戏好玩，从此就走上了国外研发，我们购买的恶性循环，国产游戏也被打上了坑人标签。

    “这鸿钧看着慈眉善目的，没想到下手这么黑，这得跟盘古有多大仇，才这么祸害盘古开辟的世界啊。不对，好像就是苦大仇深，盘古劈开了混沌世界，打死了无数混沌神魔，强行开辟一个新时代，对于这些旧时代的神魔而言，没有比这更血海深仇的了。”吴明暗暗咂舌，没想到神话的尽头，原来是这个样子。

    没有善意，有的只是谎言，这是一盘掌控天下的棋局。

    下棋的人只有鸿钧，还有冥冥中的天道，棋子就是众生与圣人。

    想到此处，吴明不寒而栗，下意识的问道：“你前两次讲道，没有留下什么陷阱吧？”

    “没有，大圣之下，还不被我看在眼中。不说了，我要去镇压天道，追求超脱之路了。哼，要不是盘古力竭身死时，还给了我一下狠的，盘古留下的天道意识，早就被我炼化了，哪还需要留在这里！”鸿钧老祖说起盘古，脸上又露出愤恨之色，却没想过自己才是最大的寄生虫。

    吴明干巴巴的不知道说什么，直到鸿钧老祖一挥手，将他打出时间走廊之后，才惊觉道：“不对啊，你给我留几件宝贝，我还没法宝护身呢！”

    “喂，你终于醒了，你...”

    吴明一口喊出来，发现自己还在五庄观内，周围的景色一如既往。

    三根燃烧的长香，正在徐徐燃烧，烟雾缭绕着天地二字。

    清风在一旁小脸发白，拍打着自己的胸脯，念念有词道：“我刚刚叫你，你怎么没有反应啊，我还以为你出事了呢！”

    “我失神了多久？”吴明看到清风童子，也很有恍惚之感。

    清风歪着头想了想，有些不确定的说道：“快半盏茶了。”

    “半盏茶...”

    古代的半盏茶，大概是七八分钟，快半盏茶应该是五分钟的样子。

    吴明回忆了一下记忆，发现红云无数年的记忆，就在自己的脑海中，除了法力对不上以外，各种感悟根本不缺。

    天仙，罗天上仙，太乙玄仙，大罗金仙，准圣人...

    关于修炼的记忆，包括紫霄宫听讲的，全在他脑海中一一浮现。

    除了法力缺失，他依然是紫霄宫中，那位上古大能红云，反倒是无名魔神犹如镜花水月，好似只是他的梦一样。

    “扭转时间与因果，让我亲自从开天之初走了一趟，或许在某种意义上，我就是红云吧？”吴明若有所思，手中掐了一个法决，念道：“葫芦归来...”
------------

第455章 再相见

    三千大世界中，一个名为仙凡的世界内，突然间天地齐齐震动，一座大山腾空而起。

    这座山脚下，有一个不起眼的小村庄，人口加起来大约百户。

    一名被村里人喊做二愣子，大名叫做韩立的少年，此刻正在山上采妹妹最喜欢吃的红浆果，等大山飞来后才后知后觉的想要逃跑，可惜这时候想跑已经是晚了。

    飞天而起的大山，载着韩立直冲云霄，好似要前往另一个世界。

    身边的景色一直在倒退，韩立想要喊救命，可没等救命二字呼喊出来，肚子里就灌了一肚子风，想要喊的话也咽了回去。

    “葫芦归来，葫芦归来...”

    西游世界中，吴明掐着法决，对着天空不断召唤。

    半柱香的时间之后，云层内降下一座大山，整个西游世界内的云彩，好似都被这座山点燃了，转成了一朵朵红色的火烧云。

    美丽的火烧云遮挡着天空，连太阳的光线都暗了下来。

    看到出现的大山，吴明伸手就是一指，瞬间大山崩碎开来，一个二十公分高的火红葫芦，离弦之箭一样奔向吴明的怀抱中。

    “哈哈，好葫芦，我们又见面了！”手捧散魄葫芦，吴明哈哈大笑，他也是有先天法宝的人了。

    葫芦绕着吴明转着圈，左蹭蹭，右蹭蹭，就跟看到主人回家的小狗一样。

    天空中的碎石块，雨点般的打落下来，丝毫不影响吴明的心情。直到一个黑影从天而降，惊叫声犹如九幽恶鬼，这才吸引到了吴明的注意。

    “这是你带来的人，你化成了大山，他在山上采野果，也跟着你过来了！”一段微弱的意识，从散魄葫芦中传来，让吴明明白了前因后果。

    知道了答案之后，吴明也不在意，抬手就向着天空一抓。

    天空中，正在惊叫的黑影正是二愣子，他瞬间从天空回到地上面，愣愣的看着一身黑色道袍的吴明，张开的嘴久久不能合上。

    “你叫什么名字，从哪来的？”吴明打量着二愣子，发现这人一身农家装扮，看着老实本分，实则目光中透着狡诈，一看就是有点小聪明的人。

    “仙人，我，我叫韩立，别人都叫我二愣子，我是韩家庄的。”

    韩立说话的时候，眼神不住瞟向吴明，迷茫中还带着震惊之色。

    大山飞下来的时候，他趴在悬崖上看得很清楚，正是吴明伸手一指之后，整座大山才炸开的。

    这可是一座千丈山，除了神仙二字以外，韩立想不出任何解释，毕竟吴明的样子也不像妖魔鬼怪。

    “韩立，名字倒是不错，运气也是够好的，跨越两界都没把你弄死！等等，二愣子，韩立，韩家庄，仙凡世界，凡人修仙？”吴明突然一愣，没有这么巧吧。

    一想到这个韩立，可能是自己知道的那个，吴明也来了兴趣。

    他不等韩立答话，一指点在了韩立的脑门上，顿时涌现出一段短暂的记忆来。

    “有意思，还真是那个韩跑跑，这下错不了了！”韩立的记忆中，有七玄门，有镇上做掌柜的三叔，家庭成员也能对上号。

    吴明也没有想到，自己召唤散魄葫芦，居然附带着送来了一位小说主角。难怪这个韩立，随着散魄葫芦破开两界，都没有死在空间乱流之下，这主角命可是够硬的。

    “凡人修仙传里面，韩立这个主角简直是扫把星，坑一个死一个，从头到尾都是再逃跑，招惹的都是比自己厉害的角色，韩跑跑的大名无人不晓。算了，我还是送他回去吧，没有韩跑跑的仙凡世界，那还能叫做仙凡世界嘛！”吴明大手一挥，破开两界空间，直接将韩跑跑送了回去。

    而且临走之前，他还好人做到底，送佛送到西，给韩跑跑留下了化虹之法的阉割版。

    别看这只是阉割版，一道虹光十万里还是很容易的，在那些上古大能不出的仙道世界，绝对是一等一的保命之法。

    韩跑跑+化虹之法=不服你来打我呀

    吴明看着关闭的空间通道，心满意足的点点头，很有一种提携后辈的恶趣味。

    “这是空间通道吧，怎么一会的功夫不见，你已经这么厉害了？”清风跟在吴明身边，又看了看吴明手中的散魄葫芦，又道：“你这葫芦真好看，这宝贝你是从哪弄来的？”

    清风是镇元子的弟子，看待宝物的眼力还是有的。

    吴明拥有红云的记忆，从某种意义上来说，红云就是他，他就是红云，对于镇元子的弟子也是爱屋及乌，笑道：“这个宝物，可是我跟你师父在不周山上拿到的，你师父有没有对你们说起过我？”

    “吹牛，我师父是什么人，你又是什么人，也敢跟我师父相提并论？”清风年纪小，说话时也不懂遮掩，一副你再吹牛的样子。

    吴明笑笑也不在意，反而指着天边的红云，开口道：“那我问你，红云老祖的名号，你有没有听说过？”

    “红云老祖？”

    清风先是摇头，随后又点点头，疑惑道：“好像听师兄们说过，这是一位跟师傅同一时代的挚友，可惜后来陨落了。”

    说到这里，清风带着迷惑，反问道：“你问这个干什么，你可别告诉我，你就是红云老祖，这话骗小孩子还行，我可不会相信的。”

    清风看着十一二岁，正是说大不大，说小不小的年纪。

    吴明笑而不语，之前他没有看出清风的跟脚，现在却已经看出来了。

    这个清风道童并不是人类，而是一缕清风所化，显然是受到了镇元子的点化，才有了化成人形的机缘。

    放到人类的角度，清风可能已经有数百岁了，但是转换到真实年纪，十一二岁都是往大了说的。

    要不然，五百年后西游取经的时候，清风与明月也不会依然在当道童，看上去没有什么变化了。

    “你这个小不点，我跟你师父谈玄论道的时候，别说是你了，就是这个神州大地都没有出现，论关系你得叫我一声师叔。”吴明逗弄着清风，一点也不顾及他气的发红的小脸。

    还真别说，十一二的小男孩，又穿着一身雪白的道袍，还真有点雌雄莫辩的意思。

    清风生起气来，小脸圆鼓鼓的，萌点比那些网上的晒宝狂魔强多了。

    “哎呀，还生气了，不开心啊？”吴明伸手弹了弹清风的脑门，道：“乖，叫声师叔听听，师叔给你摘人参果吃。”

    “你这坏人，谁是你师侄了，你就不知道羞耻吗？”

    清风不会骂人，一句坏人就词穷了，半响才蹦出羞耻二字来。

    吴明还想再逗逗他，可这次没等他开口，天空中就传来了熟悉的声音来：“清风，不得无礼，这是你红云师叔...”

    “师父！”清风赶忙抬起头，入眼是一身道袍的镇元子，正在一位女道童的陪伴下，从天空中缓缓降下来。

    看到镇元子出现，吴明抱着散魄葫芦，脸上露出了会心的微笑。

    镇元子也笑容满面，快走两步走上前来，绕着吴明打量许久，叹息道：“我就知道，我就知道你会归来的，只是没想到会这么久！”

    吴明成为红云时，用的就是自己的真容，样子根本没有改变。再加上手中的九九红云散魄葫芦，和一如既往的行为方式，镇元子这个与他相识无数年的老友，只看上一眼就知道是谁回来了。
------------

第456章 真的是道行越高越无情吗

    吴明化身的红云，与历史上的红云很相似，依然陨落在了鲲鹏与冥河手上。

    圣位之争是引线，重点是第三次讲道之后，鸿钧老祖将最后的鸿蒙紫气送给了红云。

    鸿蒙紫气那是什么，那可是成圣的机缘，天道对于圣人的许可证。

    有了这东西，相当于半只脚跨入了圣人位，为了得到红云手上的鸿蒙紫气，出手的大能可不是两三位。

    五庄观内，清风与明月端茶倒水，吴明与镇元子盘膝而坐。

    听着镇元子讲述三次讲道之后，无数人在混沌中对他展开围攻，吴明一时间也是唏嘘不已。

    紫霄宫中三千道客，一个个谁不是大神通在身。

    如果不是女娲，三清，西方二圣这些成了道祖弟子，鸿蒙紫气他们也守不住，而吴明化身的红云老祖，不死才是没有天理了。

    “鸿蒙紫气虽然好，但是太烫手了，没有道祖庇护，谁碰那东西谁死。而且在你身陨之后，鸿蒙紫气也不见了，有人说鸿蒙紫气被道祖收走了，也有人说鸿蒙紫气遁向了其他世界，时至今日也没有完整的说法。据我所知，哪怕到了现在，三清与西方二圣，也在寻找着鸿蒙紫气的下落，相信你复苏归来之后，也少不得要卷入旋涡之中。”

    镇元子没有问鸿蒙紫气的下落，更没有问鸿蒙紫气有没有在吴明手上，而是告诫道：“如今天机被人遮掩了起来，如果不是你我相识无数年，我也算不到你会归来。听我的，不如远走其他世界，等到风波平息之后再回来吧，我可以出动本体为你护道，等你成就准圣有了自保之力就好办了。”

    吴明目前的法力，只有地仙顶峰，这是逃不过镇元子双眼的。

    听到这个说法，吴明微微摇头，因为他知道鸿蒙紫气不在自己手上，真正的自己第二次讲道就回来了，鸿蒙紫气他连毛都没有看到。

    “不说我了，你现在怎么样，斩去几尸了？”吴明记得在他离开时，镇元子已经快到大罗金仙顶峰了，如今几个量劫过去，最少也是斩尸成道的修为。

    “三尸皆斩，只差成就圣位了，但是这一步却是最难得。”镇元子没有隐瞒，将自己的斩尸经历说了一遍。

    这也没什么好说的，人参果树，地，都是先天法宝，斩去两尸并不算困难。

    第三尸麻烦一些，镇元子是以法力斩去的，比法宝斩尸稍微弱了一点。

    不过这个弱也是相对的，天底下有三件先天灵宝的人并不多，就连女娲与准提成圣时，也只是用法宝斩了两尸，最后一尸同样以法力斩去。

    紫霄宫中三千道客，大多是一件法宝斩尸，少数为两件法宝，不是圣人又以三件法宝斩尸很少。

    就大家知道的，目前还活着的只有一个，那就是幽冥教主冥河老祖。

    冥河老祖秉持杀伐而生，伴生法宝一为阿鼻，一为元屠，都是先天灵宝。

    而且在冥河血海之下，还孕育着一朵十二品血莲花，造化之深骇人听闻，也被称为当今世界上，还活着的圣人之下第一人。《东皇与祖龙已死，不能算。

    “出头的橛子先烂，冥河现在不好混吧？”吴明反问一句，换来了镇元子的含笑点头。

    可不就是不好混，三件法宝斩尸虽然厉害，但是也没到硬抗圣人的地步。

    西方二圣中的准提，一直将没能用三件法宝斩尸，当成生平中最大的污点。

    冥河老祖自从三件法宝斩尸之后，三天两头就被准提打上门去，要不是血海不枯冥河不死，恐怕早就被小心眼的准提扒皮抽骨了。

    但就是这样，这些年冥河混的也不太好，后土建立六道轮回，佛教又以地藏王镇压炼狱。

    只要冥河老祖敢露头，准提就会打上门去，一来二去之后，冥河干脆就躲在无边血海中不出来了，双方差不多已经撕破了脸面。

    镇元子从三次讲道之后，一直说到西游之始，将这些年的变化讲述一遍。

    吴明听得很专注，如今这个时代，是属于圣人的时代，紫霄宫的大能基本上不是去了其他世界，就是闭关不出等待时机。

    现在的天下，已经不再是先天生灵的天下了，上古时发生的一切，更像是梦醒后的一场梦幻。

    世人提起仙道大能，第一个就会想到天庭，想到那二郎真君杨戬。

    想到佛祖，那绝对是释迦摩尼佛，至于准提与接引是谁，十个里倒是有九个不知道。剩下的那一个，听到接引的名字或许会惊讶一声，原来这就是阿弥陀佛啊。

    “时代变了，出头露面的都是小辈，三教与西方二圣的弟子，都成了传说人物，你我都成老古董了。上次，我应元始天尊的邀请，去玉清境给道家弟子讲道，发现阐教都有第五代弟子了。那些人三三两两的聚在一起，相互询问着我是谁，听到那些话的时候，我心里不知道为什么，顿时涌起一阵悲凉之感。”

    镇元子说的很是感慨，吴明懂他的心境，因为这是属于时代的变迁。

    紫霄宫中听讲的时候，提到镇元子的名字，谁不知道那是大神通者，赫赫有名的地仙之祖。

    但是沧海桑田，南极仙翁这样的阐教小辈，都成了被人供奉的祖师画像，杨戬这样的二代弟子，都成了别人口中的老祖，镇元子说自己不老谁会相信。

    也难怪阐教的五代弟子不认识他，说实话别说是五代弟子了，就是让一代二代弟子过来，能说清镇元子是谁的都没几个，有也是道听途说罢了。

    所以，看到自家的圣人祖师，对这个无名老道以礼相待，十有**都是不明觉厉的。

    其实这也难怪，那些开天往事，圣人提起来都嘘唏不已，又哪里会跟门下的弟子多说。

    不是不想说，而是无从谈起，毕竟对于这些新生代而言，开天听着就跟神话一样，听多了脑袋都大了，也不够级别追求这些上古神话。

    “在别人眼中，这些人就是神话了，一个个成佛作祖好不快活。但是在这些人眼神，你我又是神话，属于听起来似懂非懂，感觉很厉害的人，偏偏又说不出什么故事来。呵呵，这可真是奇妙，难怪你会觉得悲凉，这是时代在慢慢忘记我们，同一个时代的人越来越少，岁月在抹除我们的痕迹啊。”

    吴明与镇元子谈笑风生，放在清风与明月眼中，何尝不是骇人听闻。

    对于镇元子的叹息他能理解，但是谁都知道，这是无法改变的事情。

    就像在吴明眼中，镇元子依然是老好人，那个软脾气的元子一样。

    可是放在这些后辈，乃至于听过镇元子威名的人眼中，镇元子又是高高在上，最好将他供奉起来，而不是坐下来闲聊几句的传说。

    对于世人而言，这些上古大能一个闭关，就是数个会元，神龙见首不见尾。

    但是对这些上古大能来说，闭关真的是为了修为吗，难道大家不知道到了斩三尸的境界，闭关苦修已经没有用了。

    不是，大家都知道，也没有人比他们更清楚，什么叫做闭关修炼了。

    开天之初，时间无常，根本就没有意义。

    那时候的大家闭关，追求的是更进一步，而现在大家闭关，更想要避开这个逐渐陌生的世界。

    圣人无情，大道无情，却是无情道有情。

    这个世上，懂这句话的人有几个，无情不过是人云亦云，其中的酸甜苦辣又有谁知。

    要是真的无情无欲，那还修炼做什么，大家都去当石头不就行了。

    “算了，不说这些了，你现在的当务之急，是找地方恢复法力，其他都是次要的。我们这些紫霄宫中客，有一个算一个，就没有低于准圣境界的人。你以前也属于第一梯队，见到那些故人，没有斩三尸的修为都不好意思打招呼。”

    镇元子这么一说，吴明也楞了一下，问道：“故人，什么故人？”
------------

第457章 大师兄复苏

    “燃灯...”

    听到镇元子说的名字，吴明的脑海中，顿时浮现出一个人影。 ．

    满脸含笑的胖道人，有些阴霾的灵柩灯，挥之不去的不详气息。

    燃灯给他的印象很深刻，而且在不周山下，大家曾经坐而论道，还真能称为故人。

    “燃灯...”

    吴明摩擦着手上的戒指，想着西游记中的燃灯，迟疑道：“现在的燃灯道人，好像加入佛教了吧？”

    “西方教副教主，佛教上古佛，释迦摩尼没有出现之前，掌管佛教的便是燃灯。”镇元子说的这话，引得吴明微微点头。

    燃灯道人身为紫霄宫三千道客，在紫霄宫开讲的时候，差不多算是陪衬末位。

    但是这家伙，有个很好的习惯，那就是不放过任何能出头的机会，用现代的话来说就是能屈能伸。

    换了其他人，可不会加入圣人门下，更别说三天两头的换门庭了。

    燃灯就这样干了，先是在巫妖大劫之后，加入了阐教成为副教主。

    又在封神大劫时，带着大批的阐、截二教弟子加入西方教，摇身一变成了大乘佛教的第一任佛祖，为释迦未出时期的过去佛。

    跳得这么欢，在古之大能中非常少见，说是异数也不为过。

    吴明端起茶杯抿了一口，想到后世对燃灯的评价，笑道：“没有利益催动，没人想要两面三刀，他得到的好处不少吧？”

    “着实不少。”以镇元子的性格，能说出着实不少的话，燃灯的收获可想而知。

    这就好比赌博，燃灯连自己都压上去了，而且还压赢了，赚个钵满体满不出意料。

    吴明倒是没有嫉妒，反而有些赞赏燃灯的胆量，因为打死截教通天教主爱徒赵公明，又带领门人叛出阐教，直接与间接就得罪了两位圣人，非大智大勇者不可为。

    现在的元始天尊与通天教主，估计恨不得能拔了燃灯的皮，偏偏燃灯又潇洒的不像样子，从这里就能看出燃灯的本事了。

    “不提燃灯了，我这次来是找你救人的，这是我的好友孙悟空，不知道被谁打散了魂魄，这次还要你出手才行。”谈了燃灯一会，吴明便说起了大师兄。

    镇元子一听也不推辞，施展法力将大师兄召唤过来，稍一查看果然发现魂魄不全。

    追魂夺魄之法，在道家中并不少见，吴明的散魄葫芦也有灭魂功能。

    大师兄只是失魂，而不是灵魂被人灭杀，想要救治对镇元子来说并不困难，点头道：“这个容易，只要不是圣人出手，这魂魄我都能追回来。”

    镇元子拿起地，口中念念有词，对着大师兄的脑门连打三下。

    这三下，一下比一下重，第三下打出之后，只听大师兄“哎呦”一声，勐地就从地上坐了起来。

    “妖孽休走，在与俺老孙大战三百回合！？”

    大师兄醒来看也不看，意识好像还停留在与人交战中，挥舞着双臂就像镇元子扑去。

    镇元子当然不怕，大袖一挥，使出上古大神通者中，都望风丧胆的袖里干坤，一合就将大师兄擒拿了下来。

    “好妖孽，俺老孙...”

    “大师兄！”

    大师兄还要在骂，吴明就一声大喝，将他喝回了现实之中。

    香炉，桌椅，大殿。

    大师兄回过神来，先是看了眼镇元子，又赶紧回头看了眼吴明，惊异道：“这是哪里，我不是正在跟人交手吗？”

    “这里是五庄观，这位是镇元大仙，我的至交好友。大师兄，跟你交战的人是谁，你是怎么被打伤的？”吴明的疑问很多，一股脑的问了出来。

    大师兄茫然的看着周围，好似遇到了记忆冲突一样，嘀咕道：“跟我交战的人，是一只体型差不多的猴子，使得是一根铁棍。我跟他大战许久，不敌，只能向着深海退走，我记得...”

    “记得什么？”

    吴明赶忙追问，只听大师兄摇了摇脑袋，回答道：“我只记得那只猴子一声大喝，拿出了一盏油灯，我被照了一下就什么也不知道了。”

    天下间，使灯的人不多，灵柩灯，宝莲灯，都是其中的佼佼者。

    虽然只是惊鸿一瞥，大师兄却对那油灯的记忆很深，形容出的样子也很真实。

    镇元子与吴明对视一眼，二人的脸色都有些古怪。

    因为从孙悟空的描述中，他们两个不能看出，这灯是谁的法宝。

    “我刚从燃灯的道场回来，还问他的灵柩灯怎么不在，他跟我说借出去了，这可真是巧了！”镇元子去与燃灯谈玄论道，燃灯借出去的灵柩灯，打伤了大师兄，而又是他出手将人救了回来，这三角关系还真够乱的。

    “不对，我听燃灯说，向他借灵柩灯的人是观音大士，怎么变成猴子了？”镇元子好像想到了什么，又解释道：“这个观音大士，原本是阐教的慈航道人，燃灯叛门而出投奔佛教时，也将她带了过去。”

    镇元子会解释，是因为害怕吴明刚刚归来，不清楚这里面的弯弯绕绕。

    吴明知道镇元子的想法，随后开口道：“这个观音我知道，算是这个时代中，最顶尖的几个后起之秀了。”

    在吴明这些上古大能眼中，观音，地藏，释迦，这些佛教大佬只能算作后起之秀。

    不过，后起之秀也有后起之秀的好处，正所谓长江后浪推前浪，一代新人换旧人。

    吴明没有见过地藏与观音，但是释迦能接替燃灯上古佛，成为如今的佛教执掌者，实力不见得比上古大能弱。

    按照吴明自己的推算，释迦绝对要在准圣行列，斩三尸的可能比较小，斩去二尸还是有可能的。

    “这个观世音，为了除掉大师兄，居然借来了灵柩灯给六耳，也是够谨慎的。不过，为什么观音不亲自出手呢，难道说六耳击杀大师兄，还能夺走大师兄的运气不成？”吴明抬眼向着大师兄看去，直接用出了望气之术。

    入眼，大师兄的气运直入云霄，偏偏又一条黑色锁链，锁在了气运柱上。

    这叫好比气运如龙，给龙戴上枷锁，还怎么困龙升天。

    吴明能够明确感觉到，大师兄的气运被压制了，而第一次见面时并没有这个现象，显然这是在大师兄被六耳打败后出现的。

    “西方二圣中的接引，最精通因果之道，这气运转嫁之法他没理由不会。看来六耳偷袭大师兄，不单单是偷袭那么简单，而是在争夺大师兄的主角气运啊！”吴明收回目光，心里面喜忧参半。

    气运争夺涉及天道运转，不是当事人很难插手，这也给出了观音不出手的解释。

    大师兄以后的对手，很可能只有六耳一个，毕竟两个宿敌之间不决出生死，西游也很难做到圆满。

    接引道人比较理性，可能不在意这一点瑕疵，而准提道人不同，他是个追求完美的人，不将大师兄打成尘埃，恐怕不会善罢甘休了。(。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅。)
------------

第458章 私语

    得知大师兄被打伤的缘由，吴明相信有这一次，第二次也一定会出现。

    唯一庆幸的是，六耳不是灵柩灯的主人，这件先天灵宝的威力，他能发挥的只有十之一二。

    幸好他不会用，不然大师兄的灵魂，就不是被灵柩灯捉住，而是直接被灯火焚化了。

    想到灵柩灯的能力，吴明转头看向镇元子，开口道：“还请道友助我一臂之力，用地将孙悟空的魂魄定住，以免下次遇到那只手持灵柩灯的猴子，他连逃走呼救的能力都没有。”

    如果是燃灯持灵柩灯而来，这招肯定没有用，但是六耳猕猴拿着灵柩灯也不是燃灯，定住灵魂足够应对他了。

    镇元子微微点头也不反对，抬起地又向着大师兄脑门打去。

    大师兄下意识的想要闪躲，可没等他有动作，脑门就被重重打了一下。

    只是这一下，大师兄就知道眼前的白衣老道，绝不是自己能抗衡的存在，奇道：“师弟，这老倌你从哪找来的？”

    老倌不是骂人的话，而是老大哥的意思，属于地方上的方言。

    吴明奇怪大师兄这是从哪学来的，又有意让他放尊重些，便开口道：“这是我的至交好友，人称与天同君的地仙之祖镇元大仙，就连女娲娘娘也要叫一声道友，原始天尊也要以礼相待。”

    “女娲娘娘，元始天尊！”大师兄倒吸了一口气，上下打量着镇元子，目光中还带着不信之色。

    对于大师兄来说，大罗金仙都够久远的了，圣人更是不可捉摸的存在。

    猛然间，吴明这个印象中的师弟，居然有至交好友这么大牌。

    就连天不怕地不怕的大师兄，也不由心中起疑，问道：“师弟，你这修为，怎么会”

    吴明唯有苦笑，他的修为还真与阅历不匹配，怪不得镇元子要让他闭关修炼。

    微微摇头，这里面的故事，吴明也不好当着镇元子解释，只能含糊道：“个人有个人的法缘，这件事说来就话长了。”

    大师兄是个急性子，最耐不得说来话说。

    一听这有长篇大论的意思，大师兄赶紧打住，连连摆手道：“说来话才就不用说了，俺老孙认你这个师弟就行，其他的我可不在乎。”

    “有意思，这只毛猴，有点大智若愚，大勇若呆的样子啊！”镇元子性格洒脱，看着大师兄觉得十分顺眼。

    吴明笑着点点头，镇元子与大师兄，都不是心思狡诈之辈，谈得来是一定的。

    要不然，西游记中也不会有镇元子，与大师兄结拜的事情发生。

    西游记，夜入五庄观一章中，镇元子应元始天尊邀请，去玉清天品茶论道去了。

    大师兄不知道这是什么地方，看到门口写着的对联笑的前仰后合，又在吃人参果的时候出臭不已，好几次都弄出笑话来。

    直到等到推倒人参果树，师徒四人连夜奔逃，又被镇元子擒拿来之后，大师兄才真的见到了镇元子。

    那时候，因为人参果树被推倒，镇元子要鞭打唐僧师徒。

    镇元子的鞭子叫打龙鞭，就是真龙在世，也挨不了多少下，就要被打的魂飞魄散。

    一看要打唐僧，大师兄连连求饶，扬言自己才是罪魁祸首，要求替师父挨打。

    中记得很清楚，大师兄挨了三鞭子，就觉得脑袋发懵，挨了十几鞭就有元神被打散的错觉。

    就是这样，镇元子第二次要打唐僧时，其他人都不敢说话，大师兄却依然站了出来。

    从这里就能看出，大师兄对唐僧的感情，还有承担责任时的勇气，都是其他人所不具备的。

    尽管，大师兄有时候会搬救兵，有时候看到宝物舍不得撒手，有时候会显得小家子气。

    可是满篇西游记，不黑的情况下，猴哥依然是全的亮点，比唐僧之流强多了。

    “师弟，经过这次打斗，俺老孙心中隐隐有所触动，想要去花果山闭关去了。这五庄观风景优美，你与这老神仙又是至交，不如你就留下来吧，省的被我连累到。”大师兄少有的漏出正色，一脸严肃的对着吴明说道。

    吴明知道这是大师兄，担心佛教会出手，担心自己会被人打杀。

    不过，吴明知道自己不能闭关，不能躲在五庄观中被吓住。

    这修仙成道，讲的就是一个争字，没有什么是不争就能拿到的。

    五庄观中虽然好，能让他躲避灾祸，可是这一步要是退却了，想要成道就成了镜花水月。

    得道易，成道难，后边的路越走越艰险，同样也越走越狭窄。

    这次退了，下次遇到同样情况，是不是也可以后退。

    退来退去，这条路也不用走了，安安稳稳家抱孩子好了，哪用的着来西游世界。

    “只是苦修的话，五百年间，我绝对无法达成大罗，所以师兄你不用劝我了。”吴明有红云的记忆，知道自己改怎么修炼，但是修炼也是需要时间的。

    五百年太短，此时已经不是混沌时期，最适合生灵修行的时代。

    如果没有丹药辅助，哪怕他日以继夜的积攒法力，也没把握能恢复到红云的鼎盛时期。

    而且，等到西游开启时，大罗金仙肯定不会缺少，佛教的高手也一定会出现。

    要是什么也不做，只靠自己硬抗的话，很可能出现独木难支的情况。

    “我这些年中，与佛教偶有交流，知道这个教派的侵略性。如果你需要我出手，我可以让本体降临此界，到时候西方二圣不出，佛教还没人能动的了我。”镇元子说话的底气很足，这也是顶尖大能的自信。

    什么燃灯上古佛，什么地藏王菩萨，什么释迦摩尼如来佛，我叫你一声佛祖菩萨，你才是佛祖菩萨，我不认你屁也不是。

    三尸已斩，圣人之下镇元子还真不怕谁，冥河来了他也能斗一斗。

    真要撕破脸面，他这样的顶尖大能，足以扭转一方大千世界的格局，西方二圣也不见得就会跟他撕破脸面。

    “暂时不用，还没到那个地步。”

    吴明微微摇头，又道：“我不是死要面子活受罪的人，如果真到了事不可为的地步，我也自有一番安排。毕竟，西方二圣那里，可欠了我一个人情。”

    ，()，
------------

第459章 偷蟠桃《感谢舵主低俗游客》

    镇元子想要帮忙，吴明也很高兴。

    毕竟，镇元子实力极强，能动他的人除了西方二圣，整个佛教找不出第二个来。

    只不过，吴明也有自己的顾虑，他并不希望将镇元子扯进来，因为镇元子性格温和，喜静不喜动，搀合进来容易，再想脱身可就难了，眼下还没有到那个局面。

    笑着将这件事推辞过去，吴明与大师兄在五庄观小住几日，这才双双返回花果山。

    回到花果山，大师兄就闭关去了，吴明则带着白秀才寻找仙草，打算炼制几炉增长法力的仙丹。

    一转眼，几十天过去了，仙丹还没有出炉，猴群就在水帘洞下的寒潭中，发现了一只前来报信的虾兵。

    “二大王，寒潭中来了只虾兵，指名道姓说要见您，说自己是东海龙君的使者，带来了东海龙君的口信。”来通报的人，是吴明刚到花果山时，求他讲些故事的大马猴。

    时至今日，大师兄也将修炼之法，传给了猴群的徒子徒孙。

    大马猴原本修为最高，连带着猴群中的三只老侯，都被封了将军元帅，统领猴群日夜操练，五百年来也算有些样子了。

    “你没听错，这只虾兵，自称是东海龙君的使者？”

    “二大王，小的绝对没有听错，而且那龙宫令牌闪闪发光，简直能晃瞎双眼。”

    听了大马猴的汇报，吴明心中有些不解，摆手道：“带他进来。”

    几分钟的功夫，大马猴领着只虾兵，来到了水帘洞中。

    这个虾兵也不怕生，看到吴明后一拱手，开口道：“大王，我封龙君之令，给您带来了一句口信。龙君说，金箍棒以遇正主，接下来就该闹天宫了。”

    “金箍棒，闹天宫！”吴明眉头微皱，前两天东海大浪滔天，他还在寻思着发生了什么事。

    听这个意思，显然是六耳猕猴拿走了金箍棒，要走大师兄的老路。

    要知道，大师兄之所以名传千古，东海夺宝，大闹天宫，这些亮点是重中之重。

    剧情到了这个地步，佛教显然已经做好准备，要开始西游之路，并将六耳猕猴的名头传出去了。

    “假的成了真的，真的成了假的，有意思”

    半个月后，一个小道消息，开始在山神土地之间流传。

    消息的内容是，人间出了个六耳妖猴，抢走了东海的定海神针，太白金星下界，招了妖猴入主天庭当官去了。

    又过了半个月，又有消息流传出来，原来天庭是让妖猴养马，妖猴一怒之下打伤了天蓬元帅，封金挂印又走了。

    一个月内，两个消息前后呼应，在人妖仙三个范围传了个遍。

    这些负责传话的山神土地，一个个别的本事没有，散播消息绝对是一流好手。

    除了少数一些闭关修炼，不与外界接触的苦修士，就连花果山中的猴群，都从别人口中知道了这件事。

    “听说没有，封金挂印的六耳妖猴，又被天庭封为齐天大圣，将它召回天宫管理蟠桃园去了。”

    “怎么没听说，齐天大圣啊，真给我们猴子长脸！”

    站在水帘洞中，吴明听着猴群的议论，脸上带着似笑非笑之色。

    如今的六耳猕猴，干的就是大师兄的活，就连步骤都没有改变，满满的全是套路。

    听了一会，吴明转身走进水帘洞，来到大师兄闭关的地方，开口道：“大师兄，我们该打土豪去了。”

    一座座悬浮在天空中的仙山，衬托着无数琼楼玉宇。

    仙雾缭绕之下，一只身穿金甲，头戴冲天冠的猴子，正驾着白云远远而来。

    “增长天王，有礼，有礼了！”白云停在南天门前，金甲妖猴跳下云彩，对着一位守将拱了拱手，摇头晃脑的向着天宫走去。

    南天门今日的守将，正是手持青锋宝剑，号称南方增长天王的魔礼青。

    魔礼青闻声后撇了撇嘴，抬头扫了眼悬在南天门上的照妖镜，小声骂道：“这只毛猴，也不知道踩了多少狗屎，居然被封了个齐天大圣，真是不公平！”

    照妖镜光芒闪烁，里面倒映着的妖猴身影，也是越走越远。

    差不多过去了半盏茶，金甲妖猴驾着祥云，来到了一处园林之中。

    这处园林仙气环绕，里面的果树数不胜数，一眼看去成百上千。

    一枚枚拳头大，晶莹璀璨犹如玉石的仙桃，点缀在果树之上，阵阵清香扑面而来。

    “大师兄，你先在这里藏好，等我将那六耳猕猴支开，我们再搞一次大的。”金甲妖猴的头发里，传来一阵低语。

    这位妖猴正是大师兄，真正的六耳还在蟠桃园中，当那个蟠桃园守将。

    听到吴明的话，大师兄连连点头，馋的口水都要流下来了。

    下一秒，一道金光飞射而出，吴明化为手托杨柳玉净瓶的观音大士，干咳两声向着蟠桃园中走去。

    “你这泼猴，又在偷吃！”

    “谁？”

    蟠桃园中，一只与大师兄一模一样，正在偷摘蟠桃的妖猴，闻声后赶紧抬眼看去。

    “观音菩萨？”

    一看是观音菩萨到来，六耳猕猴喜笑颜开，开口道：“菩萨，你上次借我的灵柩灯，我不知道给弄到哪里去了，可能是丢了吧。你看看，要不你回去跟它主人说说，等我哪天找到了再给他还回去。”

    “你这泼猴，定是将灵柩灯藏起来了，我岂能不知道你的算盘！”吴明扮成的观音大士，伸手一指花果山方向，又道：“那只石猴，你怎么还没有解决掉，你准备什么时候动手？”

    “菩萨勿扰，我跟那只石猴比试过了，他的本领与我不相上下，但是法力还差得远呢。等我吃了蟠桃，喝了琼浆玉液，多补充些法力，就下山去将他打杀了。”说起大师兄，六耳猕猴一脸的不在乎，随手又摘了个蟠桃吃了起来。

    这蟠桃乃是上等灵物，分为三千年，六千年，九千年三个档次。

    三千年的蟠桃吃一颗，能补百年法力，多活三百六十岁。

    六千年的蟠桃吃一颗，能补五百年法力，多活三千六百岁。

    九千年的蟠桃就更了不起了，一颗便是千年苦修，三万六千年寿命。

    每一次开启蟠桃大会，这九千年的蟠桃，非大罗金仙不可得，现在一小半都进了六耳猕猴的肚子。

    “先别吃了，燃灯上古佛唤你过去，要传你几手控制灵柩灯的法决。这灵柩灯妙用无穷，如果你能说服古佛，将它暂借与你，西行的把握就更大了。”吴明化身观音大士，对着六耳猕猴一阵哄骗。

    六耳猕猴不知有假，也没想到有人会欺骗自己，高兴的直翻跟头，道：“菩萨辛苦，大圣我去去就回”

    一个跟头十万千里，六耳猕猴直奔西天而去。

    吴明脸上露出冷笑，燃灯道人根本不在燃灯古寺，而是去西天找如来商量西游去了，六耳猕猴能找到人才是怪事。

    别看六耳猕猴，已经拜师菩提祖师，一个跟头十万千里。

    天庭距离西天很远，六耳猕猴没有一两个时辰，绝对到不了燃灯古寺。

    一去一回，半天时间就过去了，等六耳猕猴知道自己被骗，桃核都不会给他剩下。

    “大师兄快点进来，我们先吃蟠桃，再去偷老君的仙丹，保准你一套下来，太乙玄仙稳稳的！”吴明一边招呼，一边开始了胡吃海喝。

    其实，这蟠桃园往日里把守森严，除了蟠桃园主将以外，巡逻的天兵天将数不胜数。只是为了配合六耳猕猴偷吃，这里的防御才松懈了下来，其他时候根本没有监守自盗的可能。

    吴明连带着大师兄，在这空荡荡的蟠桃园中，赫然是农民翻身做主人的样子。

    三千年的蟠桃都不屑去吃，如果不是九千年的蟠桃太少，就连六千年的都不会被二人看上。

    二十六颗九千年的蟠桃，一人十三颗，连桃核都没有剩下。

    大师兄修为已经到了罗天上仙，十三颗蟠桃下去还不显眼，只是法力暴增了一圈。

    吴明修为低，只有地仙顶峰，几口蟠桃吃下去，只觉得法力蹭蹭蹭往上涨，转眼的功夫就到了天仙境界。

    “我有红云的记忆，准圣之前没有瓶顶，只需要补充法力就行。嘿嘿，这次真算是来对地方了，果然是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸呀！”吴明将九千年的蟠桃吃掉，又将罪恶之手，伸向了六千年的蟠桃。

    前后不过一个小时，蟠桃园就犹如被风暴扫过，除了树叶什么也没有留下。

    幸好，这蟠桃入口即化，化为法力滋补自身。

    要不然，吴明与大师兄，吃蟠桃都能被撑死，毕竟这里的蟠桃可是有数千之多。

    “师弟，六千的蟠桃也给吃干净了，剩下三千年的还吃不吃了？”大师兄红光满面，全身法力收都收不住，显然是补大发了。

    吴明双眼中金光乍现，刚要开口回答，就听外面有嬉笑声传来。

    “大姐，母亲要开蟠桃盛会，这次我们有口福了。”

    “嘻嘻，九千年的蟠桃我们不指望，六千年的总能吃几颗吧，想想就让人流口水了。”

    “咦，这蟠桃园的桃子呢，我记得上次过来，这里是有仙桃的呀？”

    七位仙女打扮的花枝招展，手中提着篮子，不是七仙女还能是谁。

    大师兄正吃得满嘴流油，抬眼看去正好与一人碰上，这下可算翻了天了。

    “姐姐，不好了，那只猴子正在偷吃蟠桃呢！”

    “你这猴子是谁，谁让你偷吃蟠桃的，快点停下来。”

    “定”

    大师兄抬手一指，七仙女瞬间就被定住了。

    定住了七仙女，大师兄想到了来之前，吴明特意有过的交代，开口道：“俺乃蟠桃园守将，齐天大圣是也，这蟠桃玉帝老儿吃得，俺齐天大圣难道吃不得吗？”

    说完这话，大师兄连带着吴明，一溜风的消失了。

    被定住的七仙女面面相视，猴子果然是猴子，偷了桃子就跑了，七个娇滴滴的仙子看也不看，换成别人谁能干出这事来。

    ，()，
------------

第460章 盗仙丹

    逃离了蟠桃园，吴明与大师兄相视眼，干脆不做二不休，直奔那兜率宫而去。|

    西游记中，为了让孙悟空补充实力，偷仙桃，盗仙丹，早就是安排好的事情。

    到了兜率宫看，果然老君根本就不在，只有两个看火的童子守在这里。

    “你是谁？”

    “俺乃齐天大圣！”

    大师兄说完，口中吹出股风，笑道：“倒！”

    被这股风吹，两个童子直觉眼皮沉重，倒在地上就熟睡了过去。

    吴明从大师兄的头里钻出来，抬眼看去，只见兜率宫中摆着无数葫芦，眼看去足有数百之多。

    伸手招，个葫芦应声飞来，吴明打开葫芦嘴闻了闻，顿时法力的运转度快了几分。

    “好丹药，好品质！”

    老君是丹道大能，整个洪荒之中，除了不知深浅的鸿钧老祖，他可以说炼丹的第人了。

    吴明连打开十几个丹葫芦，里面的丹药品质之高，果然是闻所未闻。

    如果不是葫芦上有封禁，恐怕这些丹葫芦打开，里面的仙丹都能自己飞出去，千百年后化身为人都不成问题。

    “求求你们，不要吃我，我是有毒的！”

    “你们吃我吧，我姐姐点都不好吃，你们吃我。就别吃姐姐了行吗？”

    “呜呜呜，有坏人，快来人啊，有坏人来了...”

    丹葫芦之内，几颗仙丹吓得瑟瑟抖，传出阵阵犹如婴孩般的哭啼声。

    大师兄被吓了跳，只觉得很是邪门，忍不住开口道：“这到底是仙丹还是小孩，个个居然会哭会笑，这也太古怪了！”

    “丹药有灵，这些仙丹的品质很高，放到外面化身为人都有可能，我们还是快点吃吧。”吴明扬起丹葫芦，将里面的仙丹就往自己嘴里倒。

    嘎嘣脆，鸡肉味，很有嚼头。

    五颗樱桃大小的仙丹，被吴明口吞了下来，体内的法力，犹如潮水般汹涌起来。

    全身法力游走周，吐出口浑气，整个人都精神了不少。

    “这里的仙丹有数百葫芦，快点吃，这里不能久留。”吴明不顾丹药的哭嚎声，葫芦葫芦的往下灌。

    顷刻间，法力暴增的快感，比吸白面还要爽得多，吴明只觉得自己飘飘欲仙，有种喝醉酒的错觉。

    “哎呀，你把我的腿咬掉了，快点住口！”

    “嘿嘿，幸好我入口即化，要不然被他咀嚼两下，我可受不了...”

    “真是该死，我们做仙丹的，怎么命就这么苦。下辈子，我要变成块石头，看谁还敢吃我。”

    耳边是无数的哭嚎声，这些仙丹已经有了灵性，个个都不怎么老实。

    吴明口葫芦，短时间内，就吃了三十葫芦的仙丹，法力也从天仙冲到了罗天上仙。

    这个时候，吴明的意识已经有些模糊了，醉的自己头重脚轻。

    大师兄也好不到哪里去，他吃的丹药足有五十葫芦，法力连连暴涨之下，已经到了太乙玄仙的境界，跟六耳猕猴都相差无几了。

    吃了这么多丹药，整个兜率宫已经是片狼藉，就跟遭了匪患样。

    大师兄甩了甩脑袋，步履蹒跚的好像要跌倒，迷迷糊糊就撞在了卦炉上。

    老君的卦炉，高约三米有余，里面红、蓝、黄、绿、金、五色光芒闪烁不断。

    撞到了丹炉上，大师兄勃然大怒，抬脚就踹了过去。

    咚...声闷响传来，丹炉虽然没有被踹到，上面的顶盖却被震飞了。

    下秒，随着丹炉顶盖的消失，颗拳头大小的五色仙丹，就从丹炉中飞了出来。

    “好丹，不要跑！”大师兄跃而起，向着五色神丹咬去。

    这五色神丹灵性非常，在大师兄面前急停下，绕了个圈向着门外飞去。

    只可惜，前有狼，后有虎。

    吴明看到大师兄没有抓到丹药，强撑着最后的丝意识，将自己的散魄葫芦甩了出去。

    “嗖！”

    九九红云散魄葫芦，乃是先天灵宝，拦下颗丹药还是没问题的。

    只听嗖的声，散魄葫芦中吐出万千葫芦籽，这些葫芦籽将五色神丹环绕，硬生生将它逼停了下来。

    “五颜六色，定有很多卡路里！”吴明想起了贝爷的名言，伸手将五色神丹抓了过来，看也不看就向嘴里丢去。

    这下，可真算是成仙了。

    吴明只觉得自己越来越轻，轻飘飘的好舒服啊，而且好想睡觉。

    眼皮越来越重，好似挂上了千斤重担，身体也有点不听使唤。

    往前走了两步，身体重重摔倒在地，吴明点都不想动，转眼就呼呼睡了过去。

    睡梦中，吴明觉得自己在泡温泉，全身暖洋洋的。

    越到后面，温泉的温度越高，直到热的实在承受不住，个激灵清醒了过来。

    火，火，火...

    这里哪是温泉，四面方全是火焰，好似来到了火的世界。

    吴明赶紧寻找出口，出口没有看到，反而看到大师兄就在旁，呼呼睡的正香。

    “大师兄，快醒醒，火烧屁股了！”

    吴明运转法力抵抗火焰，连连摇晃着大师兄的肩膀。

    大师兄还在做梦，嘴里说着不清不楚的话，嘴角还有口水流下，点都不想醒过来。

    “啪啪...”

    抬手两个巴掌，吴明挥的用力，狠狠打在了大师兄的脸上。

    大师兄顿时醒了，刚想询问谁在打他，就看到了身边的无尽火海。

    “这是哪？”大师兄脸蒙圈，看出了此地的非同寻常。

    吴明气得不轻，赶紧对大师兄问道：“偷吃了丹药，你有没有带我离开？”

    “离开？俺老孙不记得了！”大师兄想了想，惊道：“坏了，我们吃多了丹药，好像醉倒在兜率宫了，根本没有离开啊！”

    听这话，除了欲哭无泪，吴明没有第二个感受。

    以前在上，经常看到有小偷入室偷盗，躺在衣柜或者沙上睡着了，结果被人逮住的传闻。

    没成想，自己跟大师兄也成了笨贼，而他们醉倒的地方是兜率宫，这岂不是落在老君手上了。

    “师弟，周围好大的火啊，这里是什么地方？”大师兄热的汗流浃背，下意识的开口问道。

    吴明脸上露出苦笑，兜率宫，老君，火海，这里还能是什么地方，卦炉呗。

    “师兄，要是我没有猜错，这里可能是卦炉里面，焚烧我们的正是丹火！”吴明这么说，大师兄就急眼了。

    偷吃丹药被正主逮到，还给关进了炼丹炉，这不用想也没有好事。

    大师兄急得抓耳挠腮，看着周围无边无际的火海，骂道：“这老头，肯定是恨我们吃了他的丹药，想要趁着药力没有化尽，将我们也炼成仙丹啊！毒，太毒了，杀人不过头点地，活活炼成仙丹是什么意思？”

    阵叫骂以后，大师兄又打又踢，想要从丹炉中冲出去。

    只可惜，卦炉内自成天地，想要打破件先天灵宝，就是大罗金仙都难办到。

    此刻，大师兄有太乙玄仙后期的修为，吴明吃了五色神丹，修为也稳固在了太乙玄仙初期，以二人目前的实力，想要打破卦炉根本不可能。

    看着大师兄上蹿下跳，好好折腾了会，吴明祭起散魄葫芦护住自己，开口道：“解铃还须系铃人，我们从里面根本打不开卦炉，这事还的看老君的意思。”

    说完这话，吴明不等大师兄回答，便开口道：“老君，故人相见，不要太热情了！欠你的仙丹我记下了，等我修为恢复就还给你，你不会连我也信不过吧？说话呀，我们还在不周山上，起寻过宝呢，难道你忘记了？”

    没人答话，周围只有火焰燃烧的声音。

    又等了会，大师兄见没人响应，开口道：“是不是你的声音太小，或者那老头有耳背的毛病，根本听不到啊？”

    吴明看傻瓜样，看了眼大师兄。

    卦炉是先天法宝，与主人之间自有联系，老君不是听不到，而是不想听。

    看看这卦炉火就知道了，火焰的温度正好在二人承受的范围之内，多分不多，少分不少。

    在这个温度下，二人受罪是定的，绝无可能被炼成丹药，不然就不会是这些温火了。

    天，两天，三天...

    火焰始终保持这个温度，没有任何的变化，转眼间个月就过去了。

    丹炉中，吴明与大师兄口干舌燥，烟熏火燎之下都不好受。

    从三天前开始，大师兄就看不见东西了，眼睛被烟火熏的总是流泪，也不知道火眼金睛能不能弄出来。

    吴明的情况好些，他有散魄葫芦护身，虽然也是汗流浃背，却没有大师兄那么辛苦。

    经过个月的炼化，吴明体内残余的药力，已经被身体全部吸收。

    之前学过的炼体功法玉清诀，直接从入门提升到了大成，身体之坚硬，直追铜皮铁骨的大师兄。

    到了这个时候，吴明反而不想走了。

    他有红云的记忆，自然是见识不凡，看得出老君并没有坏心，反而在借助炉火之力，消除他们暴饮暴食的隐患。

    凭借着蟠桃与丹药，大师兄直接突破了个大境界、

    吴明更猛，从地仙顶峰跨过天仙，罗天上仙，直达太乙玄仙初期。

    虽然大师兄天赋异禀，吴明自己在准圣之前也没有瓶顶，但是这种法力暴增依然会留下隐患。

    卦炉中的火焰，就是锤炼根基的无上法宝，老君用心之深，并不是惩戒那么简单。

    “偷吃丹药，锤炼肉身，这两个人情可算欠大了！而且，老君号称无为，而不所不为，他的人情可不好欠啊。”吴明有修为暴增的喜悦，也有欠下人情的苦恼，时间冰火两重天。

    转眼间，七七四十九天过去了，正合周天转之数。
------------

第461章 六耳猕猴的谋算

    兜率宫中，三米多高的卦炉，散发着五彩缤纷的霞光。 ．

    老君身穿紫色道袍，手中的拂尘不时甩动两下，盘坐在蒲团上面含笑容，道：“七七四十九日已到，童子，开炉...”

    “是，师父。”

    两名童子念念有词，对着卦炉躬身遥拜，采用的居然是拜丹之法，恭敬道：“时辰已到，请宝炉自开！”

    丹火熄灭，卦炉嗡嗡有声，彷如在响应着什么。

    十几秒过后，在两名童子的守护下，卦炉好似喷发的火山，无数光华将炉盖顶起，阵阵仙雾弥漫开来。

    卦炉中，吴明与大师兄盘膝而坐，正忍受着丹火的锤炼。

    突然间，只觉炉中世界一阵摇晃，身边的火焰正在退散，天空也裂开了一道口子，远远看去也不知道通往何处。

    看到这一现象，吴明眉头微皱，伸手一拉大师兄，喝道：“师兄不要抵抗，我们走...”

    化身虹光，吴明带着大师兄，从天空的裂缝中一穿而过。

    下一秒，周围的景色瞬间变换，熟悉的兜率宫，熟悉的炼丹炉，周围种种映入眼帘。

    “本以为，抓到了偷丹的贼人，却没料到原是故人来！”蒲团上，老君左手掐上清印，右手拂尘轻轻一扫，笑道：“道友，别来无恙否？”

    “侥幸归来而已，只可惜一身修为毁于一旦。”吴明将大师兄放下，回答的很是谨慎。

    老君闻声也是默默点头，战死的上古大能无数，亿万年后还能归来的少之又少。

    单单以修为而论，吴明比不上龙凤二祖，更比不上东皇太一，能够归来还真是侥幸。

    同时，老君自己也在纳闷，上次他出手挡下菩提祖师时，可没有看出吴明就是红云转世来。

    怀着这种疑惑，老君也沉默少许，问道：“道友，上次见面时，你还没有找回自我吧？”

    吴明没有说话，只是微微摇头，一切尽在不言中。

    他这个红云只是水货，是鸿钧老祖逆转时空，颠倒因果后的产物。

    某种意义上来说，他是红云也不是，不是也是，找回自我这样的说法也没有错。偏偏解释起来很难，吴明也无法阐述，这种玄之又玄的现象，所以他只是笑而不语。

    一句话不用说，只是这么一笑，老君好像就懂了。

    怎么脑补的吴明不知道，他只看到老君露出了然之色，笑道：“不玄不足以称道，道友好深的缘法，好深的造化，这次归来肯定圣位在心了。”

    “圣位在心？”吴明先是一愣，瞬间就想到了镇元子说的话。

    镇元子曾说过，自从红云身陨之后，鸿蒙紫气就不知所踪，谁也不知道去了哪里。

    三清与西方二圣，连带着天下大能苦寻良久，时至今日也没有放弃，同样也没有丝毫线索。

    如今，吴明就是红云，就是鸿蒙紫气的上任主人，于死亡中逆天而回。

    显然相比于红云自身，这些圣人更关心鸿蒙紫气，看来今天要是不给个说法，他是不用想离开紫霄宫了。

    “道友误会了，身死道消便是一切归零，如果我身上有鸿蒙紫气，你说我敢出来吗？”吴明脸色不变，他连鸿蒙紫气的影子都没有看到，这口黑锅他可不背。

    毕竟，鸿蒙紫气关系到成圣，要是不讲这件事说清楚，西游世界他也不用玩了，就等着被斩三尸的准圣，还有圣人满世界追杀吧。

    到时候别说是镇元子，就是圣人都庇护不了他，甚至逃到其他世界都不行。

    “倒是我想差了，看来这件事，还是要从头计较啊。”老君心里面信没信不好说，脸上摆出了相信的架势，又道：“本来我还在想，要是鸿蒙紫气在你身上，就与原始全力助你成圣，也好为道家再添一位尊者，真是可惜了！”

    “信你才有鬼！”吴明又不是小孩子，对这些敷衍根本不信。

    老君虽然不像通天教主，号称万仙来朝，却也是收过徒的。

    他的徒弟玄都法师，隐隐为三教弟子第一人，比之释迦都要强上一截，很可能是斩去二尸的准圣。

    要是鸿蒙紫气真在吴明手中，他可不信老君不为自己弟子考虑，反而好心的助他成圣，这么天真的想法谁有谁傻。

    “师弟，俺老孙的眼睛好疼，怎么什么也看不见啊？”大师兄的眼睛瞪得很大，眼神却十分空洞，看人时瞳孔都没有聚焦，只有金光在瞳孔中偶尔闪现。

    西游记中，孙悟空出了炼丹炉，就练成了火眼金睛，双眸能喷出金光来。

    在这里，显然有地方没有弄对，火眼金睛没看到，猴哥反而有成了瞎子的趋势。

    “勿扰，回去之后，以晨露之水洗一洗，你就能看到东西了。”老君说完这话，又看向吴明，再道：“你们下山去吧，看在你我是故人的份上，今日我也不为难你，日后自有相见之日。”

    吴明还有很多问题，但是老君明显不想多说，这也让他无可奈何。

    迟疑片刻，吴明知道老君想送客了，但还是开口问道：“道君，敢问西游一事，您与道家怎么看待？”

    “顺其自然。”

    老君回答的很洒脱，直言道：“西游之事，道家不会插手，成与不成顺从天意。”

    天意是什么，那就是一块橡皮泥，想怎么揉都行。

    西游成功，可以说是天意，失败也可以说是天意。

    老君的这个说法很模煳，有种任凭风浪起，稳坐钓鱼台的意思在，说白了就是和稀泥。

    “佛法东传，对道家的冲击难以想象，为什么老君却不在乎呢？难道说，他并不认为佛教来了有害，反而赞同良性竞争吗？”吴明想不通，只能怀着疑问告辞了。

    到了外面，只见天庭的巡逻兵将，比往日里足足多了三倍以上。

    一问送行的童子才知道，蟠桃园失窃的事情，已经彻底传开了。

    这还是四十九天之后，要是放在前段时间，守卫的力度比现在还严格，连只苍蝇想要飞出去，都要被拦下来看看是公是母。

    好玩的是，七仙女汇报的偷桃人，根本不是大师兄，而是那六耳猕猴。

    六耳猕猴打落牙齿和血吞，就像很多坏事一出来，就有许多恐怖争先发言，说这件事是自己做的一样。六耳猕猴现在，正是积攒名望的时候，哪怕他再不愿意，这件黑锅他也背定了，不然怎么去大闹天宫。

    吴明化身黑衣道人，将大师兄收入袖子中，在道童的带领下向着天庭外而去。

    一路上，听到很多天兵天将在议论，内容就是玉帝打算发兵下界，派托塔天王李静去捉拿妖猴。

    不用想，这都是套路啊，哪怕六耳猕猴不是罪魁祸首，也要将剧情接着往下引导。

    偷蟠桃，盗仙丹，反下天庭自立为王。

    等到跟天兵天将打上几场，齐天大圣的名号就不是自吹自擂了，六耳猕猴战天斗地，不屈不饶的形象才能建立起来。

    想着佛教的如意算盘，吴明暗暗摇头，偷笑道：“这个六耳猕猴，恐怕郁闷的要吐血了！”

    西游中，不知详情的大师兄悲哀，知道了西游详情，还要将戏演下去的六耳更悲哀。

    吴明真的很好奇，等到千百年后回首今朝，人们对西游的评价是什么。

    或许，在这种造星攻势下，就跟被培养出来的小鲜肉一样，六耳也会成为顶天立地的猴王，变成许多人眼中的英雄吧。

    “出了这个门，往下就是人间界，我不能再送你们了。”不知不觉间，已经到了南天门，送行的道童也有了回去的意思。

    周围把守在此的天兵天将，一看这是兜率宫的童子，纷纷放弃了上来检查的意思。

    目光环视一周，吴明对着道童点头致谢，化为虹光向着人间而去。

    吴明与大师兄作案，六耳猕猴负责扛雷，做坏事不留名的感觉很爽。

    长虹划过，吴明便带着大师兄，从天宫来到了东海境内，再往前就是傲来国花果山了。

    “不对...”距离花果山相距万里，吴明突然间一个急停，想到了一个棘手的问题。

    “跑得了和尚跑不了庙，佛教与那六耳猕猴虽然不敢声张，暗地里却知道这件事是我们做的。要是大张旗鼓的返回花果山，岂不是让人瓮中捉鳖，守株待兔了？”吴明不再向前，而是招出水镜，开始查看花果山内有没有埋伏。

    一看不要紧，还真是吓了一跳。

    埋伏倒是没有，让人惊异的是花果山上，一杆大旗迎风飘扬，上写齐天大圣孙悟空七个大字。

    同时，跟大师兄一般无二的六耳猕猴，正坐在王位上李代桃僵，指挥着猴群操演战阵呢。

    “大王万寿无疆，大王天下无敌...”

    不知情的猴群大声参拜，一边演练战阵，一边大声歌颂着六耳猕猴。

    吴明赶忙回头看去，只见大师兄的气运轰隆一声，分下来一大块远遁而去，补充到了六耳猕猴的气运中。

    “拜师菩提，东海寻宝，花果山为王，大闹天空......这个六耳猕猴，在抢夺大师兄的机缘，分化大师兄的气运，这是要鸠占鹊巢了！”吴明没想到六耳猕猴，比他想要还要有手段，从根本意义上都要否决大师兄的存在。

    如果说一开始，大师兄的气运是10，六耳猕猴的气运是5。

    那么经了一次战败，机缘又被抢走之后，大师兄的气运就是8，六耳猕猴的气运反而变成7了。

    这么一加一减，大师兄这个气运之子，与六耳猕猴的差距正在缩小。

    吴明真难以确定，要是六耳猕猴的气运，增长到反压大师兄的地步，这个真假还怎么定论。

    “两个孽障，本座等候你们多时了...”

    “南海观世音！”(。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅。)
------------

第462章 四大菩萨齐出手

    ♂！

    天空中传来低笑声，吴明赶忙抬头看去，瞬间想到了一位神话人物。

    白衣，赤足，左手持杨柳玉净瓶，右手结无畏印，这个打扮不是南海观世音还能有谁。

    这里的观音菩萨，看上去二十七岁，样子看似慈悲，实则目光中毫无情感。

    只是看上一眼，吴明便知道这是一个狠角色，这种对生命的漠视，不是看破虚妄者不会拥有。

    “一切法相，皆是虚妄吗？”吴明右手一张，招来散魄葫芦，与大师兄低语道：“师兄，下面就是东海，你先去东海老龙君那里养伤，师弟我顶得住。”

    “师弟，是我连累你了。”大师兄语气悲凉，他也知道自己双眼不能视物，留下来只能是碍手碍脚。

    当断不断，反受其乱，说了一句保重之后，大师兄一头扎进了东海，转眼间就不见了影子。

    观音自始至终，都站在白云上冷眼旁观，冷漠的好似万年冰山。

    吴明也不说话，重重一拍自己的宝葫芦，低喝道：“去！”

    亿万葫芦沙，在吴明的指引下呼啸而出，化为黑色风暴席卷而来。

    观音乃是佛教四大菩萨，有着佛菩萨的美誉，当然不会被散魄葫芦吓到。

    只见青葱玉手在柳叶上一捏，摘下一片碧绿的叶子，抬手就向吴明射了过来。

    一指宽的柳叶，见风便涨，短短几个呼吸便遮天蔽日。

    亿万葫芦沙冲刷而来，猛地撞击在柳叶上，入眼道道绿色波纹荡漾开来，一时间居然谁也奈何不了谁。

    “哼哼，真正的杨柳玉净瓶，恐怕在洪荒本源世界，你手中的只是投影吧？”吴明脸上露出狰狞的笑容，右手再次轻拍宝葫芦，低语道：“我倒要看看，是你的柳叶多，还是我的葫芦籽多！”

    小小的散魄葫芦，里面的葫芦沙仿佛无穷无尽，吞吐起来日月无光。零↑九△小↓f△W

    观音目露迟疑之色，她并不是本体降临，在此地只是一具化身。手中的杨柳玉净瓶，也只是扩印之物，威能保留十分一二就不错了，硬拼起来还真不占便宜。

    万幸的是，她的本体已经斩去一尸，一具化身也有大罗金仙实力，要不然就真的不用打了。

    “油嘴滑舌，孽障，还不伏法！”观音以强大的法力，催动着杨柳玉净瓶。

    伸手将瓶中的柳枝抽出，玉瓶向下一倒，便是一道银色天河，滚滚天河之水自九天而来。

    吴明哪里会束手待毙，手中的散魄葫芦一扬，不再吐出葫芦沙，而是向着九天之水吸去。

    如果说，一道银河落九天，好似瀑布，那么吴明的散魄葫芦，就是瀑布底下的潭水。

    轰隆隆的撞击声震耳欲聋，吴明手托散魄葫芦不退半步，一时间居然陷入了僵持之中。

    观音菩萨法力强，手中的杨柳玉净瓶却不是本体，发挥出的威能有限。

    吴明法力弱了一截，手中的散魄葫芦却是先天灵宝，自身级别比正品的杨柳玉净瓶还高，对上赝品更是稳稳压了一头。

    久持不下，杨柳玉净瓶不是正品的劣势，已经在一点点扩大。

    最明显的区别在于，玉净瓶中的银河之水，已经不再像开始时那样汹涌，明显又后续乏力之感。

    “我佛慈悲，大慈大悲！”吴明能看出玉净瓶的乏力，观音菩萨同样也能看出。

    双手合十，观音菩萨高宣佛号，手中的杨柳玉净瓶看也不看，直接向着吴明抛了出去。

    “去...”观音抛出玉净瓶，吴明也抛出了宝葫芦。

    二者在天空中相互纠缠，相互碰撞，两件法宝斗的难解难分。

    十几次碰撞之后，葫芦与宝瓶，双双飞回各自主人手中。吴明抬眼看去，发现自己的葫芦没有任何事情，而观音菩萨的杨柳玉净瓶，却已经是布满裂纹。

    “不是正品，终究难以发挥威力！”观世菩萨眉头微皱，叹息道：“罢了，就从本体那借来真正的玉净瓶，收服这个孽障吧。”

    手中的玉净瓶，化为点点星光四散而去，观音菩萨再次伸手一招。

    天空中黑云密布，刹那间，一个通往未知所在的黑色通道，在吴明面前展现开来。

    “想拿法宝！”吴明扬起手中的散魄葫芦，无数葫芦沙打向黑色通道。

    黑色通道内，有阵阵白光在闪烁，一个一模一样的玉净瓶正破界而来。

    亿万葫芦沙打在这个玉净瓶上，发出雨打琵琶的脆响，却无论如何也无法阻止对方降临。

    就像挤牙膏一样，真正的杨柳玉净瓶，从另一个世界中慢慢挤出来。

    吴明眼见事不可为，迅速调转枪口，想要趁着玉净瓶没有到来之前，先将本世界观音菩萨的化身干掉。

    “佛法无边！”本世界中，观音菩萨的化身虽有大罗修为，却也没到硬抗先天灵宝的地步。

    眼见无数葫芦沙喷来，观音盘膝跌坐于白云之上，脑后的功德金轮光芒万丈，化为一个金色大茧将其包裹了进去。

    满天葫芦沙，击打在金茧上，打的金茧摇摇欲坠。

    肉眼可见中，金茧的光芒在逐渐变淡，而破界而来的玉净瓶，也终于挤进了西游世界。

    “收！”观音菩萨盘坐云端，对着吴明就是一指。

    吴明赶紧调回宝葫芦，与倒扣而来的玉净瓶狠狠撞了一下。

    “轰！”撞击声传来，周围百里范围的海面，顷刻间全部炸了起来。

    升腾而来的海水高达百丈，吴明闷哼一声嘴角有鲜血流下，说到底他的法力不如观音，而且红云也不善于争斗，这种硬碰硬很容易吃亏。

    “红云不善争斗，但是他善于逃跑，洪荒大能之中，逃命的本事足以排进前十。”吴明知道自己的长处在哪，也知道自己敢留下来，抵挡观音菩萨的底气是什么。

    眼看事不可为，吴明将嘴角的鲜血一擦，瞬间化为虹光激射而去，哪还有死拼下去的意思。

    “部天龙，世尊地藏！”

    吴明刚刚化虹而起，耳边就响起了一阵佛号。

    周围的景色也瞬间转变，西方海域瞬间化为十层炼狱，一尊百丈高的菩萨盘坐于西方，拦住了吴明的去路。

    东方是观音，西方是地藏，吴明折身向北而去。

    北方金花乱坠，文珠菩萨手持玉如意，双掌微微合十。

    向南，南方地涌金莲，普贤菩萨怀抱荷花，脸上的笑容如沐春风。

    “四大菩萨齐聚，佛教够看得起我啊！”吴明带着冷笑，完全没有害怕之色。

    他一个虹光百万里，四大菩萨真身来此，他还可能忌惮一二，但是只凭四个化身，想像将他留下来还不够。

    不是吴明张狂，而是速度快到极限，除非有更快的速度，不然想要拦住他根本不可能。

    红云会身死，是遇到了更快的鲲鹏，外加冥河、东皇、帝俊等人的围攻。

    四大菩萨的名头虽响，却与这几位还差得远，隐隐盘算一下，逃走的把握还是有的。

    “施主逆天而行，有万劫不复之苦，不如随我去峨眉山修行，也好化解自身苦难。”普贤菩萨怀抱荷花，笑起来的样子让人很亲切。

    吴明面色不变，化身虹光冲天而起，只有冷笑声传来：“抓到我，一切好说！”

    “西、天、极、乐...”

    吴明想的很好，却不知道四大菩萨，今日根本就是有备而来。

    抬眼看去，只见四大菩萨各据一方，西天极乐世界降临东海，向着吴明当头罩下。

    吴明的速度很快，但是在这西天极乐世界下，却感受到了无以伦比的限制。

    毕竟，一个世界有一个世界的法则，西天极乐世界属于佛教，属于接引圣人的掌中佛国。

    从某种意义上来说，被这西天极乐世界笼罩，就是陷入了圣人的永恒国度，吴明速度再快也是瓮中之鳖。

    “施主，不要抵抗了，我们四人奉接引圣人之令，请你去西天极乐做客，不会坏你性命的！”文珠菩萨声音如洪，手中也没有停下催动，与三位菩萨合力发动极乐世界。

    吴明化身虹光，秒速百万里，对文珠的话根本不屑去听。

    他是有找西方二圣谈谈的意思，但是这个谈，绝对不能是人为刀俎，我为鱼肉。

    要是被抓到西天极乐去，那还玩个锤子，不知不觉就要矮人一头。

    吴明如此想着，对四位菩萨的劝降根本不听，一心寻找着极乐世界的破绽。

    如果有上帝视角的话，就会看到四大菩萨坐镇四方，一道虹光在其中闪烁不断，好似有看不见的隔阂，让虹光始终无法脱困而出。

    这不是障眼法，而是两个维度的交叉，世界层次的改变。

    吴明郁闷的要吐血，四大菩萨不是接引，他们召唤的西天世界绝对有破绽，可因为实力上的限制，偏偏他什么也看不出来。

    四大菩萨，为诸多菩萨之首，他们不是佛却不弱于佛。

    哪怕只是化身在此，一个个也有大罗金仙修为，吴明刚入太乙的修为，跟这四人相比还是太弱了。

    “西天极乐世界，不出意料是特意为我准备的了。眼下实力相差太大，难道我真要被西天极乐世界捉走，就这样去见接引吗？”吴明几欲将牙齿咬碎，虽然不想承认，可眼下形势比人强，难寻那一线生机。
------------

第462章 四大菩萨齐出手

    ♂！

    天空中传来低笑声，吴明赶忙抬头看去，瞬间想到了一位神话人物。

    白衣，赤足，左手持杨柳玉净瓶，右手结无畏印，这个打扮不是南海观世音还能有谁。

    这里的观音菩萨，看上去二十七岁，样子看似慈悲，实则目光中毫无情感。

    只是看上一眼，吴明便知道这是一个狠角色，这种对生命的漠视，不是看破虚妄者不会拥有。

    “一切法相，皆是虚妄吗？”吴明右手一张，招来散魄葫芦，与大师兄低语道：“师兄，下面就是东海，你先去东海老龙君那里养伤，师弟我顶得住。”

    “师弟，是我连累你了。”大师兄语气悲凉，他也知道自己双眼不能视物，留下来只能是碍手碍脚。

    当断不断，反受其乱，说了一句保重之后，大师兄一头扎进了东海，转眼间就不见了影子。

    观音自始至终，都站在白云上冷眼旁观，冷漠的好似万年冰山。

    吴明也不说话，重重一拍自己的宝葫芦，低喝道：“去！”

    亿万葫芦沙，在吴明的指引下呼啸而出，化为黑色风暴席卷而来。

    观音乃是佛教四大菩萨，有着佛菩萨的美誉，当然不会被散魄葫芦吓到。

    只见青葱玉手在柳叶上一捏，摘下一片碧绿的叶子，抬手就向吴明射了过来。

    一指宽的柳叶，见风便涨，短短几个呼吸便遮天蔽日。

    亿万葫芦沙冲刷而来，猛地撞击在柳叶上，入眼道道绿色波纹荡漾开来，一时间居然谁也奈何不了谁。

    “哼哼，真正的杨柳玉净瓶，恐怕在洪荒本源世界，你手中的只是投影吧？”吴明脸上露出狰狞的笑容，右手再次轻拍宝葫芦，低语道：“我倒要看看，是你的柳叶多，还是我的葫芦籽多！”

    小小的散魄葫芦，里面的葫芦沙仿佛无穷无尽，吞吐起来日月无光。

    观音目露迟疑之色，她并不是本体降临，在此地只是一具化身。手中的杨柳玉净瓶，也只是扩印之物，威能保留十分一二就不错了，硬拼起来还真不占便宜。

    万幸的是，她的本体已经斩去一尸，一具化身也有大罗金仙实力，要不然就真的不用打了。

    “油嘴滑舌，孽障，还不伏法！”观音以强大的法力，催动着杨柳玉净瓶。

    伸手将瓶中的柳枝抽出，玉瓶向下一倒，便是一道银色天河，滚滚天河之水自九天而来。

    吴明哪里会束手待毙，手中的散魄葫芦一扬，不再吐出葫芦沙，而是向着九天之水吸去。

    如果说，一道银河落九天，好似瀑布，那么吴明的散魄葫芦，就是瀑布底下的潭水。

    轰隆隆的撞击声震耳欲聋，吴明手托散魄葫芦不退半步，一时间居然陷入了僵持之中。

    观音菩萨法力强，手中的杨柳玉净瓶却不是本体，发挥出的威能有限。

    吴明法力弱了一截，手中的散魄葫芦却是先天灵宝，自身级别比正品的杨柳玉净瓶还高，对上赝品更是稳稳压了一头。

    久持不下，杨柳玉净瓶不是正品的劣势，已经在一点点扩大。

    最明显的区别在于，玉净瓶中的银河之水，已经不再像开始时那样汹涌，明显又后续乏力之感。

    “我佛慈悲，大慈大悲！”吴明能看出玉净瓶的乏力，观音菩萨同样也能看出。

    双手合十，观音菩萨高宣佛号，手中的杨柳玉净瓶看也不看，直接向着吴明抛了出去。

    “去...”观音抛出玉净瓶，吴明也抛出了宝葫芦。

    二者在天空中相互纠缠，相互碰撞，两件法宝斗的难解难分。

    十几次碰撞之后，葫芦与宝瓶，双双飞回各自主人手中。吴明抬眼看去，发现自己的葫芦没有任何事情，而观音菩萨的杨柳玉净瓶，却已经是布满裂纹。

    “不是正品，终究难以发挥威力！”观世菩萨眉头微皱，叹息道：“罢了，就从本体那借来真正的玉净瓶，收服这个孽障吧。”

    手中的玉净瓶，化为点点星光四散而去，观音菩萨再次伸手一招。

    天空中黑云密布，刹那间，一个通往未知所在的黑色通道，在吴明面前展现开来。

    “想拿法宝！”吴明扬起手中的散魄葫芦，无数葫芦沙打向黑色通道。

    黑色通道内，有阵阵白光在闪烁，一个一模一样的玉净瓶正破界而来。

    亿万葫芦沙打在这个玉净瓶上，发出雨打琵琶的脆响，却无论如何也无法阻止对方降临。

    就像挤牙膏一样，真正的杨柳玉净瓶，从另一个世界中慢慢挤出来。

    吴明眼见事不可为，迅速调转枪口，想要趁着玉净瓶没有到来之前，先将本世界观音菩萨的化身干掉。

    “佛法无边！”本世界中，观音菩萨的化身虽有大罗修为，却也没到硬抗先天灵宝的地步。

    眼见无数葫芦沙喷来，观音盘膝跌坐于白云之上，脑后的功德金轮光芒万丈，化为一个金色大茧将其包裹了进去。

    满天葫芦沙，击打在金茧上，打的金茧摇摇欲坠。

    肉眼可见中，金茧的光芒在逐渐变淡，而破界而来的玉净瓶，也终于挤进了西游世界。

    “收！”观音菩萨盘坐云端，对着吴明就是一指。

    吴明赶紧调回宝葫芦，与倒扣而来的玉净瓶狠狠撞了一下。

    “轰！”撞击声传来，周围百里范围的海面，顷刻间全部炸了起来。

    升腾而来的海水高达百丈，吴明闷哼一声嘴角有鲜血流下，说到底他的法力不如观音，而且红云也不善于争斗，这种硬碰硬很容易吃亏。

    “红云不善争斗，但是他善于逃跑，洪荒大能之中，逃命的本事足以排进前十。”吴明知道自己的长处在哪，也知道自己敢留下来，抵挡观音菩萨的底气是什么。

    眼看事不可为，吴明将嘴角的鲜血一擦，瞬间化为虹光激射而去，哪还有死拼下去的意思。

    “部天龙，世尊地藏！”

    吴明刚刚化虹而起，耳边就响起了一阵佛号。

    周围的景色也瞬间转变，西方海域瞬间化为十层炼狱，一尊百丈高的菩萨盘坐于西方，拦住了吴明的去路。

    东方是观音，西方是地藏，吴明折身向北而去。

    北方金花乱坠，文珠菩萨手持玉如意，双掌微微合十。

    向南，南方地涌金莲，普贤菩萨怀抱荷花，脸上的笑容如沐春风。

    “四大菩萨齐聚，佛教够看得起我啊！”吴明带着冷笑，完全没有害怕之色。

    他一个虹光百万里，四大菩萨真身来此，他还可能忌惮一二，但是只凭四个化身，想像将他留下来还不够。

    不是吴明张狂，而是速度快到极限，除非有更快的速度，不然想要拦住他根本不可能。

    红云会身死，是遇到了更快的鲲鹏，外加冥河、东皇、帝俊等人的围攻。

    四大菩萨的名头虽响，却与这几位还差得远，隐隐盘算一下，逃走的把握还是有的。

    “施主逆天而行，有万劫不复之苦，不如随我去峨眉山修行，也好化解自身苦难。”普贤菩萨怀抱荷花，笑起来的样子让人很亲切。

    吴明面色不变，化身虹光冲天而起，只有冷笑声传来：“抓到我，一切好说！”

    “西、天、极、乐...”

    吴明想的很好，却不知道四大菩萨，今日根本就是有备而来。

    抬眼看去，只见四大菩萨各据一方，西天极乐世界降临东海，向着吴明当头罩下。

    吴明的速度很快，但是在这西天极乐世界下，却感受到了无以伦比的限制。

    毕竟，一个世界有一个世界的法则，西天极乐世界属于佛教，属于接引圣人的掌中佛国。

    从某种意义上来说，被这西天极乐世界笼罩，就是陷入了圣人的永恒国度，吴明速度再快也是瓮中之鳖。

    “施主，不要抵抗了，我们四人奉接引圣人之令，请你去西天极乐做客，不会坏你性命的！”文珠菩萨声音如洪，手中也没有停下催动，与三位菩萨合力发动极乐世界。

    吴明化身虹光，秒速百万里，对文珠的话根本不屑去听。

    他是有找西方二圣谈谈的意思，但是这个谈，绝对不能是人为刀俎，我为鱼肉。

    要是被抓到西天极乐去，那还玩个锤子，不知不觉就要矮人一头。

    吴明如此想着，对四位菩萨的劝降根本不听，一心寻找着极乐世界的破绽。

    如果有上帝视角的话，就会看到四大菩萨坐镇四方，一道虹光在其中闪烁不断，好似有看不见的隔阂，让虹光始终无法脱困而出。

    这不是障眼法，而是两个维度的交叉，世界层次的改变。

    吴明郁闷的要吐血，四大菩萨不是接引，他们召唤的西天世界绝对有破绽，可因为实力上的限制，偏偏他什么也看不出来。

    四大菩萨，为诸多菩萨之首，他们不是佛却不弱于佛。

    哪怕只是化身在此，一个个也有大罗金仙修为，吴明刚入太乙的修为，跟这四人相比还是太弱了。

    “西天极乐世界，不出意料是特意为我准备的了。眼下实力相差太大，难道我真要被西天极乐世界捉走，就这样去见接引吗？”吴明几欲将牙齿咬碎，虽然不想承认，可眼下形势比人强，难寻那一线生机。
------------

第463章 沦陷在山河社稷图

    面对困境，有的人会变得疯狂，有人会变得冷静。

    吴明是后者，哪怕情况已经坏到了极点，看似没有了任何转机，他依然在寻找机会。

    “束手就擒吧，我们...”

    文殊菩萨的话还没说完，转机出现了，天空中降下了一张画轴。

    这张卷轴是打开的，上面画着山川草木，日月星辰，农耕女织，万物变化。

    如果仔细去看就会发现，画面中的一切都是活的，就像在播放无声电影一样，好似画中隐藏着另一个世界。

    “这是...”

    看到这张画卷，文殊菩萨大惊失色，惊呼道：“山河社稷图？”

    如果排一个上古神器榜，山河社稷图绝对帮上有名，镇压一界不在话下。

    看到山河社稷图瞬间，吴明心中一喜，知道是娲皇宫出手了，四大菩萨心中也有这种预感。

    怀着对圣人的畏惧，三位菩萨瞬间退开，放弃了对西天极乐世界的维持。

    毕竟，就像吴明说的那样，他们召唤了西天极乐世界，也不会成为接引圣人。

    面对圣人只有圣人才能匹敌，除了观音大士心有不甘而犹豫了一下，文珠，普贤，地藏三位大菩萨退走得十分干脆。

    观音菩萨就犹豫了一下，撤退的刹那间，因为她与吴明的距离很近，想了下要不要将吴明擒拿住再走。

    就是这么一个简单的想法，耽搁的时间还不到十分之一秒，一切就已经晚了。

    从天而降的山河社稷图，张开的画卷越来越大，一个比西天极乐还要大的世界，迎面就撞了过来。

    没有反抗，吴明不反抗是因为女娲宫对他还没恶意，要不然也不会出手相救。而观音菩萨是无法反抗，面对这件圣人的先天至宝，就是她的本体到来，都没有任何反抗之力，更别说是一具化身了。

    固然，女娲圣人与准提圣人，被称为圣人中的最弱存在。可圣人就是圣人，先天至宝就是先天至宝，不管哪样都是决定性的碾压，能抗衡的人寥寥无几。

    “嗖！”

    画卷一个横扫，吴明与观音大士，就仿佛被打入了轮回，整个人的意识都模糊了起来。

    吞了二人，山河社稷图随之消失，剩余的三大菩萨面面相视，很有种束手无措之感。

    ......

    “大少爷，等等老奴，您慢点跑啊！”

    永平县下，有一个槐树村，村中有一土霸王吴老爷。

    这个吴老爷家有良田数百亩，镇上开着一家酒楼与两家赌场，平日里又以放贷持家，在十里村是远近闻名的凶人。

    也不知道是不是因果循环，坏事干的太多了，吴老爷有钱归有钱，子嗣方面一直不显。

    娶了三房姨太太，折腾几年愣是啥也没摸着，人到中年才有了个儿子。

    “快跑啊，吴家小霸王来了，我们不要跟他玩。”

    “我上次跟他一起玩，就被他推了一下，手都摔破了呢。”

    一个六七岁的小孩在前面跑，一个五十来岁的老妈子在后面追，虎入羊群般的进了村。

    正在村口玩耍的顽童们，一个个吓得四散而逃，转眼就剩下了一个小女孩。

    小女孩有些不知所措，想要逃走，却舍不得树下的蚂蚁窝，也不知道为什么大家都要跑。

    “你怎么不跑，你不怕我吗？”

    “我，我不怕...”

    小女孩也是六七岁，大大的眼睛十分灵动，穿着打满补丁的旧衣服，一双白嫩的小脚却没有穿鞋。

    小男孩歪着头，只觉自己受到了挑衅，便抬脚踏平了蚂蚁窝，笑道：“蚂蚁被踩死喽！”

    “你...”

    小女孩不知所措，看着被踏平的蚂蚁眼眶含泪，委屈的说道：“你把蚂蚁的家毁了，你是坏人！”

    “我就是坏人，而且是最坏的那个。”小男孩笑的非常开心，尤其是小女孩梨花带雨的哭泣，更是给了他一种欺负别人的满足感，嬉笑道：“你叫什么名字，我以前怎么没见过你？”

    “我叫音娘...”音娘用力的扭了扭，挣脱开小男孩的手臂，将被踏平的蚂蚁窝重新扒开，低声道：“你是坏人，我不跟你玩，我是好人。”

    “坏人就是专门欺负好人的，我就要跟你玩。”小男孩也跟着蹲下，看着急的打转的蚂蚁们，过了一会才开口道：“我叫吴小明，音娘，你名字真好听。”

    音娘抬起头来，灵动的大眼睛还带着泪痕，反驳道：“你的名字不好听，无名，就是没有名字。”

    “不对，给我取名字的秀才说，善战者无赫赫之功，善医者无煌煌之名，这个名字是极好的。而且，我现在叫吴小明，等我长大了就叫吴大明了，我有两个名字。”小男孩说到后面，脸上又露出骄傲之色，问道：“你知道什么是秀才吗，看你也不知道，秀才可是有本事的人，我们村可是一个都没有呢。”

    “少爷，我们该回家吃饭了。”老妈子守在旁边，忍不住开口催促着。

    小男孩跟音娘玩蚂蚁，正是兴致勃勃的时候，闻声后头也不抬的说道：“我要在这吃，你把午饭拿来，记得给音娘也带一份。”

    老妈子知道自家少爷，从小就淘气，而且还是个说一不二的性格。

    一步三回头，老妈子不依不舍的走了，半小时后果然提来了一个食盒。

    吴家尽管风评不好，但是在槐树村乃至于镇上，那都是有头有脸的人物，日子自然不是农家小户能比的。

    五层的食盒一揭开，红烧肉，清蒸鲤鱼，油焖鸡，油菜虾仁，红烧狮子头，每一样都装在盘里，连汤汁都没有洒出来。

    小男孩一手拿着筷子，一手拿着馒头，用筷子捅了捅音娘，催促道：“快点拿筷子，再不吃就凉了。”

    “我，我不饿...”

    音娘撇过头去，紧紧咬着下嘴唇，又忍不住回头看了一眼。

    好美味呀，闻着真香，好想吃上一口。

    上次吃肉是什么时候，好像是隔壁的二宝哥，烧了一只麻雀，撕给她一条肉尝了尝。

    自家实在是太穷了，上面四个哥哥，下面还有两个妹妹。

    平日里在家都吃不饱，而且为了给大人节省口粮，不下地干活的一天只能吃两顿。

    早上吃了早饭，大人们下地干活，下一顿要晚上大人们回来才吃。

    六七岁的孩子正长身体，是比较贪吃的年纪，闻着身边的肉香味，音娘觉得自己好饿。

    “我要回家了...”不被诱惑的最好办法，就是远离诱惑，音娘低着小脑袋跑开了。

    小男孩只是笑，等到快要看不到音娘时，才开口道：“下午我们一起玩吧！”

    音娘脚步微顿，没有答应也没有拒绝，反而跑的更快了，钻进了一户人家中。

    这户人家很穷，而且是特别的穷。

    乡下过日子的人家也分三六九等，上等的士绅就不提了，中等的自耕农有自己的土地，交了税还能剩下一家老小的口粮，这种人家在乡下也算体面，平时养两头猪外加几只下蛋的老母鸡，偶尔还能看见点荤腥。

    音娘家就不怎么体面，院子是用篱笆围起来的，空荡荡的样子一只鸡也没有。

    没有鸡，就没有鸡蛋，没有猪就没有额外收获。

    吴小明抬眼向着院子里看去，发现门口还摆放着煎药的炉子，也不知道生病的是谁。

    “不吃了，我要去找音娘。”将馒头三两口下肚，吴小明将筷子一丢，就奔着音娘的家去了。

    没到门口，一阵打骂声从院落中传来，夹杂着阵阵抽泣。

    吴小明凑过去一看，只见一个白发小老太太，正用手拧着音娘的胳膊，咒骂道：“小＂ｂｉａｏ　ｚｉ＂，鸡蛋是不是被你偷去了，煮给你这个败家的娘吃了？”

    “奶奶，我没有偷鸡蛋，娘吃的鸡蛋是我从河边捡来的，我没有偷...”音娘虽然在抽泣，但是面对偷鸡蛋的指责，回答的却很鉴定。

    老太太根本不信，双眼中冒着凶光，狠狠在音娘身上掐了几把，骂道：“我怎么就捡不来，你大伯娘跟二伯娘也捡不来，我看你分明是在狡辩，你这个该天杀的小＂ｂｉａｏ　ｚｉ＂，从小偷鸡蛋，长大了你还不得偷人去！”

    叫骂声远远传来，外面听了一会，吴小明就知道是怎么回事了，同样也有种深深的不屑。

    音娘连他给的肉都不吃，说她会偷鸡蛋谁信，而且理由也太牵强了。

    不清不楚就找上门来，不说证据只会破口大骂，这哪里是什么奶奶，一般的催债人都没这么狠。

    “咳咳...娘，您只丢了一个鸡蛋，音娘捡回来的鸡蛋还有三个，你都拿去吧，请您别闹了。”

    捅开窗户，一名面色苍白的妇人探出头来，身边还有两个比音娘更小，爬窗户缝往外看的小姑娘。

    “什么一个三个的，这些鸡蛋，谁知道她是从哪偷来的。”老太太战斗力极强，轻车熟路的翻找一会，拿着三只鸡蛋骂骂咧咧的走了。

    音娘站在院落中只是哭，眼中仿佛有擦不完的泪水。

    吴小明蹑手蹑脚的走了进去，用手推了推音娘的胳膊，小声道：“做好人会被欺负的，跟我一起做坏人吧，坏人没人欺负。”

    “不要，我是音娘，音娘是好人...”
------------

第464章 野猪

    “咳咳，咳咳咳...”

    房间中，传来剧烈的咳嗽声，持续了好久也没有停下来。 ．

    音娘赶紧擦掉眼泪，光着小脚向里屋跑去。

    吴小明虎头虎脑的跟在后面，只见一名三十多岁的妇人，正病怏怏的靠在墙角，脸上白的没有任何血色。

    “娘...”音娘上去给母亲捶背，脸上带着浓浓的担忧。

    妇人咳嗽了好一会才停下来，脸上多出了几分病态的红晕，声音沙哑的询问道：“音娘，这孩子是谁家的？”

    “他叫吴小明，是吴老爷家的少爷。”音娘懵懂的回答着，丝毫没有注意到自己的母亲，听到吴老爷这个名字之后，吓得手都抖了一下。

    吴老爷那是谁，那可是放贷起家的凶人，杀人放火什么没干过。

    住在隔壁村的江老汉一家，就因为借了吴老爷的三两银子没还上，自家的丫头就被强行拉走，卖到镇上给人当丫鬟去了，没过半年就被打死在了豪门大院中。

    “娘，你的手怎么在抖呀？”音娘不知道母亲被吓坏了，一脸不解的问道。

    妇人脸上带着勉强的笑容，刚想小声告诫几句，身边的两个小女儿就哀求道：“姐姐，我们好饿...”

    两个小家伙一个四五岁，另一个更小，看上去也就三四岁的样子。

    长期的营养不良，让两个小家伙瘦的跟猴子一样，哀求起来也有气无力的，让妇人想说的话又咽了回去。

    “六妹，七妹，爹爹买粮去了，很快就有吃的了。”音娘将两个妹妹揽在怀中，亲了亲两个妹妹的额头。

    两个小家伙可怜巴巴的看着姐姐，目光中满是哀求，道：“姐姐，我们现在就好饿，你给我们找点吃的吧。”

    面对两个妹妹的哀求，音娘实在是无法拒绝，只能回头看向母亲，小声说：“娘，六娘跟七娘饿了，我想去山上找找，看看能不能找些野菜回来。”

    听到有野菜吃，两个小家伙直咽吐沫，以期盼的目光看着妇人。

    妇人紧咬着下嘴唇，山上有野猪还有狼，除了猎户谁也不敢上去，音娘去挖野菜太危险了。

    作为家中的女主人，柳氏没患病之前，也曾经上山摘野菜补贴家用，知道外围的野菜根本就剩不下，想有收获不往山里走是不行的。

    有心劝阻，无力回天。

    柳氏沉默许久都没说话，良久后才开口道：“别去河边，山里的那条河，是野猪们喝水的地方。”

    “知道了娘，我很快就回来。”音娘下了土炕往外走，只听身后有母亲的抽泣声传来。

    “山里很危险，河边更危险，你不害怕吗？”吴小明跟着出了门，对音娘小声问道。

    音娘轻轻摇头，认真的看着吴小明，开口道：“害怕，但是我更怕两个妹妹饿死，她们实在太小了。”

    吴小明似懂非懂的点点头，只觉得音娘很厉害，好似比自己厉害多了。

    毕竟，他就从来不敢到山上去，音娘敢去，这就说明音娘更厉害。

    “食盒我让刘婶送回去了，早知道就不送了，正好可以给你妹妹吃。你以后跟我玩，我给你带好吃的，你就不用去山上挖野菜了。”吴小明看着音娘，觉得这个办法很不错。

    音娘只是摇头，想到自己父亲的告诫，回答道：“爹爹说，宁可饿死也不去要饭，爹爹不会要你们家的东西的。”

    提着一个小竹篮，音娘出了院子向西走，吴小明静静的跟着他。

    走了好一会，已经快要出村口了，音娘才转过头来，问道：“你跟着我干嘛，不回家吗？”

    “我还没去过山上，我想跟你去看看。”六七岁的孩子，正是不知道害怕的时候，吴小明心想音娘都敢上山，自己没去过岂不是太丢脸了。

    平日里有刘婶跟着，许多地方都不能去。

    正好，刘婶回去送食盒了，要是这次不跟音娘上山，下次就没有这么好的机会了。

    “我在山上没见过狼，但是看到过野猪，你不害怕就跟我去吧。”听到音娘的话，吴小明连连摇头，说自己不害怕。

    二人一前一后，两个半大的孩子结伴而行，向着西边的大山走去。

    说是大山，其实并不险峻，也没有什么名气。

    音娘先在山下找了找，看到没有能吃的野菜之后，才带着吴小明往山上走去，并说着那种野菜可以吃之类的话。

    “音娘，你说的河在哪呀？”看着音娘空荡荡的竹篮，许久没见到收获的吴小明，忍不住说道：“这座山挨着村子，山上的野菜都被采光了，我们要不去河边看看吧。”

    “要看到那条河，还要向西翻过两座小山，可能会遇到野猪。”音娘担心的开口，想到野猪就有点不寒而栗。

    吴小明没见过野猪，只是听过那东西很厉害，便从树下捡了根木棍，扬言道：“音娘别怕，我会保护你的，遇到野猪我就打死它。”

    “噗...”音娘笑的好似盛开的花朵，一脸不信的继续向前，头也不回的说道：“吹牛...”

    不管愿不愿意，翻遍了两座靠近村子的山头，音娘都没找到多少野菜，只能狠下心向着大山深处继续寻找。

    翻过三座山，吴小明终于看到了，音娘所说的那条小河。

    山脚下，一条小河从南向北，通往了大山深处。

    河中有一人多高的芦苇荡，几只野鸭子欢快的游荡着，偶尔还能看到扑闪着翅膀，从芦苇荡中飞出来的野鸡。

    有鸭子，有野鸡，代表芦苇荡中，肯定有它们的巢穴。

    音娘光着小脚，在河边小心的向里面张望，寻找着野鸡蛋的位置。

    只可惜，小河越往里面越深，野鸡与野鸭根据本能，更喜欢将蛋产在芦苇深处，那里的水实在太深了。

    绕着河边走了几圈，音娘才找到两个鸡蛋，外加一个鸭蛋。

    吴小明什么也没有找到，只是发现了一只藏在草丛中的野兔，但是以他们两个人的能力，想要抓住这只野兔根本不可能。

    “三个蛋已经不少了，我们挖点野菜跟蘑菇就回去吧。”音娘坐在河边踢着水，一边清点收获，一边看向吴小明。

    天上的太阳照在溪水上，泛起一片金色的光华。

    在这样的映衬下，音娘白嫩的小脚丫，与溅起的溪水，好似组成了一副完美的画卷。

    “哼哼...”

    突然间，画卷被打破了，身后的草丛一阵晃动，伴随着哼哼声，一只长着獠牙的野猪，从草丛内探出了头。

    其实，这只野猪并不大，看上去应该是刚刚成年，但是对音娘与吴小明来说，这只野猪依然太大了。

    看到野猪出现，音娘小脸吓得惨白，吴小明的情况也好不了多少。

    吴小明慌乱的去摸自己的木棍，可惜木棍早不知掉被丢到了哪里，慌忙之下又怎么会被找到。

    “跑，往水里跑，我上次遇到野猪，就是这样甩开它的。”音娘一手抓着竹篮，一手抓着吴小明，二人趟着水慌忙的向河中心跑去。

    成年野猪非常好斗，而且对地盘的观念很强，很容易攻击进入它视线的外来者。

    吴小明与音娘跑在前面，野猪也跟发了疯似得，在后面紧追不舍。

    越是往河中心，里面的水也就越深。

    没一会的功夫，河水就淹没到了二人胸口，野猪则停留在河边的浅水区，怒气冲冲的看着他们。

    “野猪不下水，我们只要待在水里，过一会它就走了。”音娘与吴小明手拉着手，手心中传来的热度，能给二人带来心安。

    一分钟，十分钟，半个小时...

    对峙一直在持续，野猪不下水，吴小明与音娘也无法上岸。

    差不多过了一个小时，冰冷的河水冻得二人瑟瑟发抖，音娘打着颤音说道：“我上次遇到野猪，在河里躲了半个小时，野猪就自己离开了，它怎么还不走啊？”

    说到底，音娘还是个半大的孩子，哪里知道野猪的习性。

    其实，野猪的守候能力很强大，而且很容易被激怒，在动物界中算是比较记仇的。

    眼前的这只野猪刚刚成年，恐怕也是第一次遇到闯入者，不将闯入者赶走，它是不会善罢甘休的。

    曾有老猎人遇到过，被野猪堵在树上，一堵就是一夜的情况。

    对于野猪来说，音娘与吴小明就是敌人，敌人正在跟自己对峙，这简直是对猪的侮辱。

    可惜，吴小明与音娘不懂兽语，也无法从河中心穿过去，只能跟野猪大眼瞪小眼，就这么玩消耗战了。

    “你们去左边找，你们几个去右边，每一个芦苇荡都要搜查！”

    两个小时之后，山上突然传来唿喝声，与猎犬的狂吠。

    吴小明赶紧抬头看去，用力的摇晃着音娘，喜悦道：“音娘，那是张管家的声音，有人来救我们了！”(。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅。)
------------

第465章 死而复生之人

    吴小明猜到了开始，却没有猜到结尾。 .

    当手持棍棒的护院打死野猪，吴小明与音娘满心欢喜，向着河岸边走去的时候，他看到了自己的老爹吴员外，而音娘则看到了被两个婆子压着，披头散的柳氏。

    “娘！”音娘脸色白，跑上去抱住柳氏，现娘亲的嘴角隐隐带着血迹。

    披头散的柳氏，目光在满是凄苦，看到音娘的第一眼就落下泪来。哭道：“音娘，你妹妹没了，你妹妹没了！”

    “妹妹？”音娘连连后退，不敢相信这是真的。

    刘婶回去送了食盒，回来再找吴小明的时候，就现自家少爷不见了。

    这可捅破了天，吴家的家丁护院全部出动，吴老爷恨柳氏的女儿带走了自己的儿子，一怒之下抓起六娘，狠狠的摔在了地上。

    如果说，吴小明是立志要做坏人，那么吴老爷就是真正的坏人，而且还是草芥人命的那种。

    吴老爷靠着放贷起家，又以赌场当做营生，要说心不狠是不可能的。

    这一下摔下去，六娘当场就咽了气，吴老爷不怒反喜的笑道，如果自己儿子出了事，要让柳家鸡犬不留。

    “六妹，是我害了六妹啊”音娘一听事情经过，嗷啕大哭几欲晕厥。

    槐树村中日子不好过的人家不少，音娘也曾经带着小伙伴们，上山采野菜补贴家用，根本没考虑带吴小明上山的后果。

    如果知道将吴小明带上山的代价，就是自己的六妹被人活活摔死，她就是一头撞死也不会那么干。

    现在，说什么都晚了，剩下的唯有懊悔。

    柳氏也哭的心酸不已，她觉得自己在这件事上也有错，没想过吴家的少爷会跟着上山，也就忘记提醒了。

    一想到自己的女儿，死的如此冤屈与不值，柳氏一口气没有上来，居然就这么哭晕了过去。

    “又晕了，嘿嘿，这都是第二次了！”吴老爷牵着吴小明的小手，扫了眼后笑道：“儿子，这个小丫头虽是无心之举，却也差点害了你的性命，不惩罚是不行的。你既然喜欢跟这个小姑娘玩，爹爹将她买下来，给你当奴婢可好？”

    “不好，家里的那些丫鬟，一个个可没意思了，音娘这次救了我，我们以后就是朋友了。”吴小明一边说着，一边问道：“爹爹，音娘怎么哭了？”

    “哭，喜极而泣呗，回头给她家包五十两银子就笑了。”吴老爷说的随意，听在一众家丁耳中，却不亚于十二月的寒风吹过。

    一听儿子可能被带到了山上，抬手就摔死了柳家的六姑娘。

    如今看到儿子没事，谈笑间又想将五姑娘买下来，给自己儿子充当奴婢，这位吴老爷的性格可见一斑。

    估计，在这位吴老爷心中，摔死柳家六娘这件事，根本就不算个事。

    别说寻常人的坎坷不安了，就连一丝怜悯都欠缺，丝毫就没有放在心上。

    “走，回去！”吴老爷大手一挥，在几十号家丁的用户下，拉着吴小明的手离开了。

    吴小明一步三回头，看着晕倒的柳氏与音娘，问道：“爹，不带着音娘她们吗？”

    “你想带上？”吴老爷反问。

    吴小明点点头，回答道：“想”

    “那就带上吧，这个音娘挺标致的，长大了给你当小妾。”吴老爷宠溺的摸着儿子的脑袋，至于柳家会不会反对，他连考虑都没有考虑过。

    浩浩荡荡，几十号人出了山，回到了槐树村。

    柳家的音娘带着吴家少爷上山，吴老爷一怒之下摔死了六娘，这件事已经传的沸沸扬扬。

    村口处，几个喜欢嚼舌头的妇人，三三两两的聚在一起，小声议论着这件事。

    其中，吴小明就从人群中，看到了音娘的奶奶，那个来抢鸡蛋的小老太太。

    老太太在人群中一脸的不在乎，更没有往前凑的意思，一副要划清界限的模样。丝毫都不清楚，音娘这次上山的起因，就是因为家里仅有的三颗鸡蛋，被老太太给强行夺走了，这才逼不得已的上山去找吃的。

    “老太太，这次你们家大朗，得罪了吴老爷，你们家可是有难喽！”

    “胡说什么，大朗早就分出去了，分了家就是两家人，这些可跟我们没关系。”

    经过人群，坐在二人抬着的竹椅上，吴小明看了柳家老太太一眼。

    只见柳家老太太没有任何心虚，与众人大声争辩着，好似故意说给大家听一样。

    人群中，不知道是谁多说了一嘴，这时候吴小明才知道，柳家大朗也就是音娘的父亲，并不是老太太的亲生儿子，而是前妻留下来的遗腹子。

    “爹，前妻是什么呀？”吴小明抬头问道，很新奇这个称呼。

    吴老爷扫了眼这群长舌妇，不以为然的回答道：“前妻就是前任妻子，你还小，等长大了就知道了，别听这些妇人胡言。”

    坐在竹椅上的吴老爷，那是能止小儿夜啼的凶人，所到之处尽皆稀声。

    大摇大摆的从村口穿过，对于这些地里面刨食吃的苦哈哈，吴老爷连看一眼的都欠佳，直到来到了柳家门前。

    “六娘活了，六娘没死！”

    “真是见鬼了，不是都咽气了吗，怎么又活了？”

    “大难不死必有后福，这六娘准是个有福气的，柳家祖上积德啊！”

    “小点声，吴老爷来了，都别往前凑了。”

    柳家门口，围了不少街坊邻居，一个个都议论着什么。

    吴老爷一听也奇了，那个六娘被他一摔，当场就死的不能再死了，这又活了是唱的哪出戏。

    看到吴老爷一行人，堵门的街坊全都向后退去。

    只见一个三十多岁的汉子，正一脸欣喜的抱着个姑娘，正是音娘的爹爹柳长年。

    “爹！”

    看到自家爹爹，音娘大声喊了一句。

    柳长年抬眼一看，看到女儿的同时，也看到了吴老爷，当真是仇人见面分外眼红。

    “爹，我们跟他们拼了。”柳长年身边，还跟着四个半大小子，也就是音娘的四个哥哥。

    这四个人手中，有的提着粪叉，有的提着扁担，有的提着菜刀，还有一个握着石头。

    “呵呵，吓唬我啊？”

    面对一群乌合之众，吴老爷不屑的哼了一声，脸上带着倨傲之色：“也不打听打听我是谁，跟我作对，小心活埋了你们。”

    是无奈，是愤怒，还是屈辱。

    柳长年抱着六娘，狠得几欲将牙齿咬碎，偏偏他什么也不能做。

    因为他知道，自己面前的吴老爷，不是街头的混混恶霸，而是吃人不吐骨头的恶狼。

    你要是跟他认真，他一旦跟你认真起来，那可是要死人的。

    真到了那个地步，说活埋就是活埋，要没有这些狠劲，吴老爷也不会逍遥至今。

    “你们妹妹没事，这件事，这件事就算了。”柳长年语气萧瑟，充满了无力之感。

    四个半大小子还不服气，却也只能恶狠狠的干瞪眼，将音娘与柳氏接了过来。

    一家人团聚，本该是大喜，可惜柳氏昏迷不醒，六娘也跟傻子一样，不哭不闹的看着大家。

    吴小明挥挥手，让家丁放下竹椅，从上面走了下来。

    音娘一家人各个戒备，四个哥哥更是将音娘护在身后，大声道：“你想干什么？”

    人为刀俎我为鱼肉，想要硬气也硬气不起来。

    看到柳家人态度不太友善，几个挎着腰刀的护院，都将手放在了刀柄上，一言不合他们可是真会杀人的。

    要知道，如今的安国朝堂混乱，当今皇帝昏庸，最喜欢买官卖官的勾搭。

    许多官员上令下行，攀比奢华搜刮无度，杀人者都给出了明码标价，一条人命五百两银子就能抵了，不够的还可以在商量商量。

    人命在这个时代不值钱，值钱的只有黄白之物。

    柳长年活了三十多岁，也看清这是什么世道了，叹息道：“你们把手中的东西放下吧，这个吴家，我们惹不起啊！”

    一家之主当中服软，街坊邻居不但没有出嘘声，反而纷纷说老柳家识时务。

    音娘的四个哥哥虽然虎，可也不是真的不懂事。

    一个个恨不得将吴小明踩死，却也不得不在大佬面前低头，因为在这十里八村中，吴家就是当之无愧的土霸王。

    “音娘，你妹妹她”吴小明才七岁大，嘴上说着要做坏人，也喜欢欺负小朋友，但是吴老爷比起来，那也不是一个级别的。

    看着死而复生，不哭不闹，静静看着其他人的六娘，吴小明也是有些不忍。

    “六娘可懂事了，是个好孩子，就是命苦。”音娘抬手想摸六娘的脑袋，可还没等有所动作，六娘眉头就微微皱了一下。

    这种皱眉的动作，六娘以前是没有的，音娘也下意识的迟疑了一下，隐约中觉得很是奇怪。

    奇怪什么呢，音娘也想不通，只当妹妹大难不死，被人给吓坏了。

    怀着这样的想法，音娘从篮子中拿出一个鸡蛋，塞进了六娘手中，低声道：“六娘，你别怕，姐姐一会给你煮鸡蛋吃。”

    “你”

    六娘目光先是迷茫，随后恢复了几分清明，过来几秒才开口道：“姐，我要吃鸡蛋”
------------

第466章 娶妻

    都说柳家六娘，大难不死必有后福，这话还真是一语成鉴。

    柳家发达了，虽然不是大富大贵，也从三餐不继成了小资之家，这种改变就来自于复苏的六娘。

    养鱼，种稻，新奇的玩偶，古怪又漂亮的荷包。

    短短五年下来，柳家就从困难户，一跃成为槐树村的大户，良田置办了几十亩，秋收之时都要请人帮工了，这可是十里村的奇事。

    “少爷，音娘与六娘，送新的荷包过来了。”

    葡萄架下，蹲着一位挑挑拣拣的少年，正是已经十三岁的吴小明。

    听到刘婶的话，吴小明微微抬头，摆手道：“快让她们进来，我这葡萄都熟了，正好问问关于酿葡萄酒的事情。”

    刘婶含笑点头，没一会的功夫，两个穿连衣裙的小姑娘，就被刘婶带了进来。

    这两个小姑娘有七分相似，大点的穿着白色连衣裙，眉心上点着一个红点，是柳家的大姑娘音娘。

    小一点的十来岁，穿着粉色的连衣裙，一双眼睛透着股机灵劲，不是大难不死的六娘还能是谁。

    “吴哥哥...”看到吴小明，音娘只是微微而笑，任由六娘蹦蹦跳跳跑了上来。

    这几年中，柳家虽然发达了，比之吴家却还差上不少。

    六娘发明出来的新奇玩意，多数都是通过音娘与吴小明的渠道，借用吴家的关系推销出去。

    一来二去，两家的关系发展的还不错，当年的龌龊事也没人提了，大有结成秦晋之好的意思。

    “六娘又漂亮了，就跟年画里的童女似得。”吴小明说的是六娘，看得却是音娘，目光中满是笑意。

    人长大了，有长大的乐趣，也有长大的苦恼。

    如果说六娘像年画里的童女，音娘就像降临凡尘的仙子。

    多一分则胖，少一分则瘦，气质犹如清水白莲，眉心中一点嫣红，又给整个人添了三分灵动。

    “吴哥哥，回神啦！”看到吴小明眼中只有自己姐姐，六娘目光中闪过复杂，随后才笑着扬了扬手中的东西。

    听到六娘的话，吴小明回头看去，发现六娘手中拿着一个新款荷包，上面绣着一个圆鼓鼓的小东西。

    “这是什么?”圆滚滚的小东西，看着有点像松鼠，细看又不太像，吴小明也认不出是什么。

    六娘将荷包递过来，指着上面的绣线，笑道；“这个叫皮卡丘，是我专门推出的少女款荷包，你看它的样子都可爱。”

    吴小明微微点头，这个叫皮卡丘的小东西，看着是挺可爱的，卖给小女孩销量一定不错。

    五年中，六娘出创意，吴小明出银子，永平一县十三镇中，足足开了十五家，贩卖荷包与布偶的针线店。

    有吴老爷的黑道势力保驾护航，几年下来赚的是钵满体满，永平县中都是数得上的富足。

    而有了银子之后，吴老爷也是招兵买马，扩大自己的生意规模。

    凭借着狠劲与上下打点，赌场已经开到了州府上，正琢磨着花钱买个官身呢。

    “我这次打算将荷包，还有皮卡丘的布偶一同推出，划分出三个档次，分别是精品类型，普通类型，还有经济实用型。有钱人爱面子，我们就给他绫罗绸缎的款式，拿出去送人也有排场。普通家庭喜欢实惠，我们就用上等的布料来满足，经济差点的家庭，我们还有经济实用型推出，这三个人群的需求都能满足。”

    谈到生意，六娘眉飞色舞，一看就是个能干的。

    音娘不太喜欢这些，就在一旁摆弄着花花草草，偶尔听上几句也不答话。

    吴小明认真的听着，不时点头表示认可，等到六娘将自己的观点说完，这才开口道：“县城的赵四说，在县城里的铺子里，经济实用型的问者寥寥。镇上的马五说，镇上的铺子里，精品类型的所求无几，你觉得是什么原因？”

    “县城的铺子开的大，装修的豪华，普通人家望而生却，经济实用型的没有市场。镇上的铺子开的小，有钱人也不多，绫罗绸缎配着金线，一个布偶算上手工钱，起码要卖三五十两银子。镇上的大户人家，能拿出三五十两银子的不少，舍得来买布偶的不多，这是消费水平的差距。”

    六娘一开口，又给吴小明说了一个新词，消费水平。

    闻词而知意，吴小明念着消费水平这句话，赞同的点了点头，笑道：“你这个丫头，口中的新词还不少，也不知道你这么聪明，以后会便宜了哪家小子。”

    说到后面，满满的全是调侃，说的六娘脸色微红。

    古代人，十三四岁出嫁的比比皆是，六娘今年十一岁，也快到这个时候了。

    听到这些玩笑话，六娘下意识的看了眼姐姐，语气中好似带着几分幽怨，道：“你猜...”

    少女的心思，吴小明当然猜不到，笑着转移话题道：“前段时间，我在后院开了个小湖，还种上了荷花，一起去看看吧。”

    听到有荷花，音娘目光微微一亮，喜欢的情绪一闪而过。

    六娘就不怎么高兴了，小脸绷的紧紧的，手中攥着秀有皮卡丘的荷包，恨不得将上面的小东西蹂躏死。

    二人的情绪，被吴小明尽收眼底，只是脸上不动声色。

    相比机灵古怪的六娘，他还是更喜欢音娘一些，因为音娘身上有种让他着迷的气质。

    这种气质叫高冷，叫不食人间烟火，随着年纪的逐渐变大，音娘的这种气质越来越盛，一般人都惭愧的不忍亵渎，偏偏吴小明有种不征服，不心甘的别样情绪。

    荷花园，望秋亭。

    鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。

    花园中的小湖，花费了吴小明千两白银，小而精致并不是说说而已。

    走进庭院，只见花团拥簇，蝴蝶翩翩起舞，小湖中荷花盛开。

    音娘抬头看向吴小明，目光柔和的仿佛能滴出水来，眉心中一点嫣红，更是画龙点睛之笔。就连身为姐妹又同是女人的六娘，见到姐姐站在荷花池边，抬头轻笑的样子也愣了片刻。

    “一笑万人醉，一忧千古愁...”吴小明觉得自己被灌醉了，只有这样的女人才配得上他，才值得自己去追求。

    十二三岁的年纪，已经朦胧而懂，知道什么是喜欢了。

    在吴小明火热的目光下，音娘害羞的低下头，湖水倒映着她的影子，美的好似不在人间。

    相比吴小明的痴，音娘的羞，六娘的心思就多姿多彩了。

    心里面好像打翻了醋坛子，一种内心深处涌出的酸意，差点让她落下泪来。

    强忍着没有哭出来，六娘紧咬着下嘴唇，很想上去质问两句。

    问问眼前这个少年，自己又能赚钱，又能养家，为什么他的眼里只有姐姐，不愿意多看妹妹一眼。

    六娘自己也承认，姐姐是比她更漂亮一些，但是她也不差啊。而且，姐姐除了高冷还有什么，有她这么能赚钱，有她这么善解人意，有她这么懂得情趣吗。

    很想大声问出来，话到嘴边却无从提起。

    眼泪在眼眶中徘徊，六娘微微低下了头，不想让任何人看到自己悲伤的样子。

    “音娘，你觉得我怎么样？”二人坐在凉亭中，吴小明眼中只有音娘，满是坎坷的开口问道。

    音娘脸上的红晕还在，高冷消失的一干二净，＂ｃｈｉ　ｌｕｏ＂着双足踢着水面。

    高冷只是一种性格，人的情绪千变万化，不同的时刻有着不同的情绪。

    音娘今年已经十三岁了，按照普通人家的标准，也到了相看人家的时候。

    她虽然有些不食人间香火，却也不是什么也不懂的年纪，懵懂间知道吴小明再问什么，弱弱的回答道：“不知道...”

    “不知道？”吴小明的表情似笑非笑，用只有二人能听到的话语，轻声道：“不知道，也就是不反对了，那么我两个就凑合着过吧，音娘，我会对你好的。”

    音娘不说话，脸上含羞待放，比眼前的荷花更美。

    吴小明不言不语，静静的看着她，看着那白嫩的小脚划过水面，有种想要捉到怀里把玩的冲动。

    莲花，白嫩的美腿，眉心中一点嫣红。

    恍惚间，不知道为什么，吴小明突然有些脑袋发晕。

    用力的摇晃了两下，他好似对这个景色似曾相识，总觉得在哪看到过一样。

    “你会对我好吗？”音娘声音弱的跟蚊子一样，差点吴小明就没有听到。

    楞了一下，吴小明大喜过望，也顾不得什么似曾相识了，情不自禁就抓住了音娘的手：“会，我会对你好的，一辈子...”

    “恩...”音娘低头看着水面，任由自己的手被人抓着，好像鸵鸟一般将脑袋埋在了胸口。

    二人身后，六娘已经离开了，什么时候走的都没人知道。

    吴小明牵着音娘的手，好似在抚摸着上等的暖玉，轻声道：“下月月，我去你家下聘礼。”

    “是不是太快了？”音娘有些拘谨，脸上多了几分迟疑。

    吴小明微微摇头，伸手点了一下音娘的眉心，笑道：“一点也不快，我们青梅竹马，我不娶你的话，你还想嫁给谁？”
------------

聊斋


------------

第467章 隐隐相识之感

    两个人从小就一起玩，青梅竹马的话不是假的。

    哪怕柳家没有起来，还是当年的那个困难户，吴小明也能说服吴老爷，让他答应这门亲事，更何况柳家也富足了起来。

    两个人坐在凉亭中，相互依偎在一起。

    吴小明抚摸着音娘的手，突然发现音娘脸上多了几分愁容，忍不住问道：“音娘，你怎么了？”

    “我”

    音娘欲言又止，抽了两下，将手抽了回来，小声道：“我害怕。”

    “音娘别怕，我会对你好的。”吴小明将音娘抱在怀中，紧紧的怎么也不肯撒手。

    躺在心上人的怀抱中，闻着自己熟悉的味道，音娘小猫一样动也不动。

    吴小明低下头，与音娘四目相对，目光中带着柔和之色。

    音娘不敢去看，害羞的闭上眼睛，下一刻，只觉得嘴唇微微一凉，再想逃跑已经晚了。

    笨拙的没有技巧，只是用最原始的方式，表达着最原始的爱恋。

    也不知道拥吻了多久，二人才彼此分开，各自的呼吸都已经急促起来。

    “六娘呢？”音娘这时候才发现，自己妹妹没有在身边。

    吴小明抬头找了找，也没有看到六娘的影子，凑到她耳边小声道：“应该是害怕打扰我们，自己先回去了吧。”

    一场拥吻，音娘的耳朵已经红了，可爱的样子惹人爱怜。

    情不自禁之下，吴小明便轻轻开口，一边将音娘的耳垂含在嘴里，一边用右手探索了起来。

    “别”音娘身材娇小，本能的想要推开他，又心有余而力不足。

    推了两下，看到做坏事的手还不愿停下来，音娘眼圈一红就哭了起来。

    “别哭别哭，我不乱动了。”吴小明也慌了，赶忙将手停了下来，对着音娘哄了又哄。

    音娘心里满是委屈，气鼓鼓的不去看他，同样也不答话。

    吴小明没吃过猪肉，也是看过猪跑的，赶忙又是发誓，又是说好话，不时再蜻蜓点水一样，在音娘的脸上亲两下，哄着自己怀里的小可怜。

    一个套路下来，音娘虽然还是不理他，可总算是不哭了。

    都说女人是水做的，看着总是高冷风格的音娘，在自己怀里哭的梨花带雨，要说没有满足感那是假的。

    “成亲之前，你不许在那样了。”音娘泪眼朦胧，声音也是柔柔弱弱，铁打的汉子也要招架不住。

    吴小明心中虽然舍不得，也只能咬着牙答应下来，低声道：“那你要答应我一个条件。”

    音娘松了口气，奇怪道：“什么条件？”

    “回去之后，你要多吃点，我之前看你挺匀称的，现在才发现你还是瘦了。”说着的同时，吴小明脸上堆起坏笑，在音娘的胸前扫过。

    到底还是十三岁的小女孩，别说c与d了，恐怕连b都没有。

    被火热的目光一扫，音娘就跟受惊的小白兔一样，嘴里面说了声讨厌，推开吴小明就跑了出去。

    “小还不让说，无语！”吴小明收回目光，再次看向池水。

    突然间，他发现凉亭脚边多了几朵莲花，在他的印象中这里是没有莲花的。

    “怎么多了几朵？”吴小明拨弄了莲花两下，丝毫都没有注意到，这里正是音娘落泪的地方。

    一泪落，莲花生一朵。

    吴小明低头看了看，发现这几朵莲花非常神异，花瓣上隐隐有水晶之色，引得蝴蝶争香而来。

    夜晚

    熟睡中的吴小明，做了一个美梦，梦到正与音娘在婚床上拥吻。

    良久后唇分，他抬眼向着音娘看去，一看就吓了一跳。

    赤足，白衣，眉心一点嫣红，音娘好似长大了十岁。

    这是一位二十三四岁的御姐，而不是音娘牌高冷萝莉，如果不是二人朝夕相处，他都差点认不出来了。

    “轰隆！”

    耳边传来一声闷雷，美梦也随之而醒。

    惊醒的吴小明还带着惊异，抬眼向外看去，发现外面电闪雷鸣，居然是一阵雷雨扰了他的美梦。

    “音娘十年后的样子，还是那么的高冷漂亮，而且还大了不少”回忆了一下美梦，吴小明脸上露出笑容，翻个身再次睡了过去。

    一夜到天明，醒来时雨还在下。

    服侍他的翠云端着水盆进来，扫了床上的痕迹一眼，捂嘴轻笑道：“少爷是大人了”

    “额”吴小明一脸尴尬，心想都是音娘的错。

    吃过一顿丰盛的早餐，吴小明便催促着张管家，去州府寻吴老爷回来，给他向柳家下聘礼。

    张管家一听大喜，也顾不得外面下雨了，叫了辆马车就向州府而去。

    雷雨交加，外界的能见度很低。

    吴小明本想留在家中看书，可书本上的字只要靠近眼前，都会转化为音娘含羞的样子。

    前一秒是萝莉音娘，后一秒是御姐音娘，二者的样子似乎在慢慢重叠。

    勉强读了半个时辰，他就再也看不下去了，没确定关系之前，不见到音娘虽然想念，却也没有到刻骨铭心的地步。

    但是经过了昨天的拥吻，梦中的相织，食髓知味且是热恋中的男孩，哪里舍得放开另一半。

    “怪不得道家说，酒是穿肠毒药，色乃刮骨钢刀，果然诚不欺我！”将手中的书本放下，吴小明在窗前渡着步子，恨不得飞到柳家去，又怕将音娘吓到。

    昨天一场拥吻，就将音娘吓到了，到底是乘胜追击，还是君子风雅，这还真是个问题。

    驴拉磨一样，在房间中转了许久，吴小明重重砸了下桌子，怒道：“来人，备车，我要去柳家。”

    吴柳两家挨得很近，如果不下雨的话，走个十几分钟就到了。

    坐在马车上，吴小明听着窗外雨声，整颗心已经飞到了音娘身边。

    只可惜，到了柳家才知道，县里的铺子出了问题，音娘陪着六娘去县城了。

    “去县城。”一声令下，马车调转方向直奔县城。

    永平县是个富县，人口过了十万，加上地理位置不错，商业还算发达。

    针宝斋，就是吴小明与六娘，在县城合伙开的铺子。

    吴小明负责出钱，六娘负责出创意，两家人六四分成，由六娘负责经营与规划。

    当然了，十五家铺子，六娘一个人也管不过来。

    平日里，店铺都是吴家的掌柜在盯着，六娘只用管着十五个掌柜，隔三差五的对下账就行了。

    “县城的铺子出了什么问题，你知道吗？”坐在马车中，吴小明看向自己的贴身丫鬟翠云，语气中带着疑问。

    翠云是三年前卖身进府的，长得端正，而且会写会算，放在身边可以当半个管家。

    听到自家少爷的疑问，翠云掩了掩马车的门帘，回答道：“早上张管家过来，好像要汇报什么，少爷您一提下聘的事，张管家就心急火燎的走了，这事”

    说到后面，翠云就没有多说，言下之意不问可知。

    吴小明微微摇头，叹息道：“这个张管家，忠心倒是忠心，就是办事太毛躁了。”

    张管家不是新进的，而是跟了吴老爷几十年的老人，自身能力并不算强。

    以前吴家只有几百亩地，镇上一栋酒楼两间赌场，张管家还勉强照应着。

    如今，吴家单单是赌场就开了几十家，遍布十三个县，外加几十个富裕乡镇。

    张管家还跟以前一样，里面外面的事都要盯着，难免有些精力不济，也时常会出现有了事情，却找不到人的情况。

    “如果我没记错，张管家今年都五十八了，以后府外的担子还是卸下来，让外府的二管家顶上八，他当个内府大管家就好了。”只是这么一想，吴小明就有了打算。

    可怜张管家正赶着马车，心急火燎的往州府而去，根本不知道自家少爷一个念头，自己的权利就要被分出去了。

    其实，这也是难免的，每一个壮大的家族，都要走上分权的这一步。

    张管家是十年前的张管家，吴家已经不再是十年前的吴家，一个管家就是再忠心，统管内外两府也不是好事情。

    权利滋生欲望，内府的除了吴老爷与吴小明，还有十几位姨太太，仆人加起来足有上百号。这样的权利与油水已经不小了，如果外府的权利和油水，还都在一个人手中，时间长了难免要尾大不掉。

    “幸好，张管家已经快六十了，我们吴家干的也是吃人肉，喝人血的买卖。不然，张管家年轻个二三十岁，在换到一个正常的商户人家，估计早就起别样心思了。”吴小明脸上带着微笑，知道张管家没有别的心思，根本原因是什么。

    吴家的买卖非同寻常，一般人想要插手，恐怕怎么死的都不知道。

    别看吴老爷每天吃吃喝喝，看似什么也没干的样子。

    真实情况却是，能跟吴老爷一起吃饭喝酒的人，最低也得是一县的总捕头，这些用金银与人命趟出来的路子，才是几十家赌场能开下去的根本。

    晃晃悠悠，马车在暴雨中前行，走了一个多时辰才到县城。

    “少爷，针宝斋到了”

    进入县城，又穿过三条街，赶车的马夫才停下车来。

    看到马车停下了，翠云撑起油伞，与另外坐着马车而来的八名护卫，拥簇着吴小明走进了针宝斋中。

    因为下雨的关系，买荷包与布偶的客人根本没有，几个伙计正在闲聊。

    吴小明进门的瞬间，只听几个伙计正在议论，说什么凤嘴山，柳家二郎，当家的，撕票，杀人之类的话。
------------

第468章 打开方式不正确

    “嘘，少爷来了，快去干活。??”

    闲谈的几个伙计，看到吴小明后赶紧停下了议论，装模作样的干活去了。

    吴小明以目光一扫而过，踏了踏靴子上的水渍，面无表情的登上了二楼。

    二楼中，店铺大掌柜赵四，正与音娘、六娘坐在一起，小声的商量着什么。

    听到有脚步声传来，三人纷纷抬头看来，当看到来人是吴小明后，赵掌柜顿时坐不住了。

    “少爷，您怎么来了！”赵四是个中年人，穿着深蓝色的长袍，眉目间都透露着精明之色。

    吴小明没有答话，走过去与音娘坐在一起，这才开口道：“出什么事了？”

    声音不大，却有一种沉稳，根本不像十三岁的少年郎。

    赵掌柜快走两步凑过来，凑近吴小明的耳边，小声道：“柳家二郎，路过凤嘴山的时候，被上面的土匪抓进山寨了。里面的大当家说，柳家不拿出一万两白银来，就要给二郎准备棺材，料理后事。”

    “哦，这么猖狂？”

    吴小明脸色不变，看了身边的音娘一眼，摆手道：“赵掌柜，你先下去吧，这里不用你候着了。”

    “是，少爷。”赵掌柜不敢多问，点点头恭敬的退了下来去。

    等到赵掌柜走了，吴小明才收回目光，端起音娘面前的茶杯喝了一口，淡然道：“这件事，不是凤嘴山做的。”

    音娘冷静中带着担忧，六娘慌张中带着急切，都将目光看了过来。

    吴小明放下茶杯，知道二人需要一个解释，于是开口道：“送信的人是谁，那个人是怎么说的？”

    “送信的人，是二哥在州府的同窗，他与二哥一同从书院回来，也一起被凤嘴山的土匪截住了。土匪看他只是个穷书生，就让他回来负责报信，二哥则被留下来当了人质。”六娘说的很快，只是将大概意思说了一遍。

    柳家有四儿三女，家之后除了老大因为年龄的关系，没有送到书院读书，其他人都被柳家送去求学了。

    这个柳家二郎，今年刚满十七岁，前一阵子考中了秀才，正在州府的白鹭书院进学。送个信的穷书生，能与二郎在州府中做同窗，必定也有秀才功名在身，算上来也不是一般人。

    “吴大哥，这个书生有问题？”六娘观察着吴小明的脸色，有些不确定的问道。

    吴小明微微摇头，缓缓开口道：“书生不好说，但是那伙山贼，一定有问题了。”

    “为什么？”六娘赶紧追问，想不通吴小明为什么这么肯定。

    吴小明沉默片刻，抬头看了看音娘的目光，淡然道：“凤鸣山的土匪，其实是自己人。”

    吓打家劫舍，雄霸凤鸣山的土匪是自己人，六娘直接就被吓了一跳。

    要知道凤鸣山的土匪，杀人截路马啸山林，虽然没干过屠庄的买卖，却也不是劫富济贫的绿林豪侠。

    凤鸣山，地处三县交界之地，年年都有官兵去进剿。

    六娘难以置信的看着吴小明，想不到老吴家比自己想的要狠，赌场里面养着打手就不说了，外面居然还养着一伙土匪。

    看着面无表情，犹如玉面郎君的吴小明，六娘只觉得心跳加。

    这次可不是心动，而是真的被吓到了，她以为自己够了解老吴家了，没想到自己看到的还是冰山一角。

    “人无远虑必有近忧，凤鸣山就是我们的退路，也是我们的底气。马上，我就要娶你姐姐过门了，大家也算是一家人。实话跟你说吧，我爹一直都是山上的大当家，上次你不是奇怪，赌场里的人手经常变换嘛，这就是山上的人下来轮岗了。”

    吴小明语气淡然，这些东西在高层眼中，都是不是秘密的秘密。

    吴老爷年轻的时候，杀人犯下了官司，带着几个兄弟就上了山。在山上折腾了十几年，这才有了腰缠万贯的身价，才有了吴家的千亩良田，镇上的多处产业。

    如果仔细调查的话，这些东西都不是秘密。

    只不过，知道这件事的人，大多都三缄其口，就连县城里的大老爷们，也乐得有这么个孝敬的地方，睁一只眼闭一只眼罢了。

    “吴大哥，这么说，是有人冒充凤鸣山，掳走了我的二哥了？”六娘攥着手帕，干巴巴的说道。

    微微点头，吴小明看出了六娘的担忧，低语道：“错不了，凤鸣山上的老伙计们，想要安稳的都已经下山了。剩下的人，都是我父亲的亲信，习惯大口喝酒，大块吃肉的粗人。不过你也不用担心，这件事既然牵扯到了凤鸣寺，后面的事你也不用管了，安心等你二哥回来就行。”

    六娘脸色白，不知道自己是该高兴，还是该害怕。

    下意识的看了眼姐姐，六娘的目光中再也没了羡慕，弱弱的问道：“吴大哥，那你的身份”

    吴小明笑而不语，一切尽在不言中。

    六娘欲言又止，心中疾呼坑爹二字，只觉得人生观都崩塌了。

    面色如玉，温文尔雅，笑起来如沐春风，这可是白马王子的标准。

    这样的人，居然是凤鸣山的少东家，自己心生爱慕的好男儿，世界上还有比这更搞笑的吗。

    六娘只觉得心灰意冷，她本是二十一世界的小白领，家里都是做小生意的，平日里喜欢看一些穿越的女生。

    里面，那些女主做点小生意，就能遇到王爷之子，侯门勋贵，甚至连落难的王子都有。

    一开始，六娘也整天晃荡着，想要找到自己的大靠山。

    可靠山没找到，金手指也没有，万般无奈之下，只能向着神神秘秘的老吴家靠拢。

    在她的猜想中，自己肯定是女主了，按照里的一贯套路，吴老爷明面上是放债的，暗地里怎么也得是类似于锦衣卫，暗地里的区域负责人吧。

    就连吴小明的未来，六娘都已经想好了。

    毕竟，吴小明与吴家的戏份这么多，不是男主也得是男二号啊。

    按照中的套路，吴小明如果是男主的话，肯定得了某个落魄王子的赏识，而这个落魄的王子，日后就是登记称帝的那位。

    等到御龙归天，封侯拜相妥妥的，弄好了就是封王都有可能。

    现在好了，疑似男一号的人，暗中居然是凤嘴山的少东家。

    这是什么开局，六娘自己脑补了一下，难道要自己提供钱粮，供男主起兵造反，打下一个乾坤盛世。

    乱了，六娘的心乱了，这次乱的比昨天在花园中，吴小明向自己姐姐求婚还要严重。

    六娘虽然是穿越者，但是对自己姐姐音娘，她是百分之二百的喜欢。

    音娘虽然性子高冷，对她却是十足的好，两姐妹之间关系很亲近。

    昨天夜里她还在想，两姐妹共待一夫的事情，没想到今天就来了个剧情反转。

    “你有没有杀过人？”不声不响中，音娘突然开口，将身边的六娘吓了一跳。

    吴小明抬头向着音娘看去，现音娘的目光在带着疏远，顿时知道这是怎么回事了。

    音娘从小就善良，长大后虽然变得高冷了，暗地里也时常接济穷人，遇到受伤的小动物都要亲自照顾。

    不用想，山寨的事情，触碰到了音娘的底线，因为凤鸣寺的名声可不怎么好。

    几个呼吸之间，吴明就将问题想了一遍，这才抓起了音娘的手，认真回答道：“没有，爹爹不让我碰那些脏活，你要相信我。”

    音娘没有说话，也没有抽出自己的手，只是静静的看着他。

    吴小明将另一只手也覆盖上去，将音娘的小手攥在手心中，开口道：“吴家的产业，正在由暗转明，这才是一个家族的生存之道。等我爹买了员外头衔，就会开始铺桥修路，将手中的黑色产业渐渐转移出去，成为积善人家。”

    听到这样的说法，音娘脸色柔和下来，点头道：“放下屠刀，立地成佛，功德果业莫过如此”

    “什么？”吴小明用力的眨了眨眼睛，刚刚音娘说起功德果业时，他好似看到在音娘身后，有金色光轮一闪而过。

    眼睛一闭一睁，再看时什么也没有，好似刚刚见到的都是错觉。

    “怎么了？”音娘看到吴小明的惊异，很是奇怪的问道。

    吴小明歪着头，向着音娘的身后看去，现后面什么也没有，心想可能是自己看错了。

    “没什么，只是我刚刚抬头时，好像看到你背后有金色光轮闪过，呵呵，可能我看错了吧。”

    吴了一句，音娘与他都没有放在心上，倒是六娘好奇的又看了看。

    看了看也没有现金轮，六娘也就收回了目光，笑道：“我听说，菩萨与佛陀，背后就有功德金轮隐现。真希望你没有看错，不然我就有一位菩萨转世的姐姐了，姐姐你说是吧！”

    “是吧”音娘只当妹妹仔说笑，亲昵的摸了摸，六娘额头边上的秀。

    看着两姐妹如此亲密，吴小明也跟着笑了起来，谁也没有真的放在心上。8
------------

第469章 杀人

    猫有猫道，狗有狗道，这就是小鸡不撒尿，各有各的道。

    绑了柳家二郎的劫匪，不打自己的旗号，反而牵扯到了凤嘴山，这种举动是最犯忌讳的。

    从这里就能看出，敢这么干的人，不是来头比凤嘴山更大的强龙，那就是屁也不懂的新人，而后者比前者多了太多。

    “少爷，查出来了，是一伙烂赌鬼做下的。”

    吴家黑白两道的势力，全力开始追查此事，不到一天就有了下落。

    美味轩的雅间中，吴小明端着一杯茶水，以茶盖轻轻拂过茶叶末，淡然道：“怎么回事？”

    “有个叫赖皮三的赌徒，在柳家当过几天帮工，耍钱的时候就跟别人，炫耀过柳家的富足。赌徒嘛，都是十赌九输，倾家荡产的多一些。几个烂赌鬼听了，就跟赖皮三多问了几句，将柳家给当成肥羊了。”汇报的人是赌场的大档头，将当时的情况说的有板有眼，就跟自己亲眼看到了一样。

    吴小明微微点头，柳家属于暴发户，心态还没有转变过来，连服侍的丫鬟都没几个，更别说护院的家丁了。

    钱多，人少，又没有护卫，这不是肥羊是什么。

    要不是两家关系好，吴老爷都忍不住派几个人，往柳家走一趟了。

    多了不需要，只要十个带朴刀的土匪下山，一夜间就能将柳家给铲平了，这几年辛辛苦苦攒下的银子，都要给人图做嫁衣。

    如今这世道，像这种突然暴富，又一夜间被人灭门的事情，简直是太多了。

    正常人家中，就像镇上的几个富户，出门都是带着护院。柳家有此劫难，一半是归天，一半归自己，没有这帮烂赌鬼动心思，也有其他人马下手。

    “点齐人马，我们走一趟。”

    “是，少爷。”

    “哥两好啊，好不够啊，五魁首呀，六六六呀”

    夜晚，一处荒凉的破庙中，传来阵阵大笑声。

    月黑风高，破庙中喝酒划拳之人，谁也没有猜到，远方正有几十匹马疾驰而来。

    凤嘴山是土匪窝不假，但是不同于一般的土匪，他们更像有根据地的响马。

    正是这种来去如风，又兵强马壮的山寨，才能稳稳扎根在凤嘴山上，几十年如一日的屹立不倒。

    “少当家的，就是这里了。”靠近破庙，有盯梢的山匪，从林子中窜了出来。

    吴小明坐在高头大马上，扫了眼破庙中的灯火，头也不回的开口道：“下马，冲进去，如有反抗格杀勿论。”

    距离破庙还有几百米，山匪们纷纷翻身下马，将各自的腰刀都抓在了手中。

    凤嘴山是个老寨子，老寨子就代表这些人，各个都是行家里手，什么情况该怎么干，山寨中自有一套规矩。

    七八个山匪走在前面，十个人跟在后面，剩下的人则形成了包围圈。

    差不多是将破庙包围的瞬间，打头的山匪就踹开了大门，十几个人一拥而上。

    “什么人？”

    “抄家伙，我们啊！”

    踹开大门之后，前后不过几个呼吸，里面就传来了几声惨叫。

    两个小头目的保护下，吴小明翻身下马，向着破庙中走去。

    到了破面里面，只见三具尸体倒在地上，两个吓傻眼的赌徒，则老老实实的跪在地上。

    往里看去，破庙中摆放神像的位置，神像已经消失不见了，一个穿着青衣的书生被堵着嘴，正躺在那呜呜的大叫着什么。

    “二舅哥莫怕，妹夫我来救你了。”提着刀的山匪让开一条路，吴小明一脸笑意的走了进去。

    看到吴小明，柳家二郎松了口气，总算是不叫了。

    他刚才可是被吓惨了，只见踹开门后窜进来十几个凶人，刷刷几刀就将绑匪砍翻在地，出手之狠辣一看就不是一般人。

    二郎还以为自己要完蛋，幸好是峰回路转，看到吴小明的那一刻，他就知道自己的命保住了。

    “二舅哥，他们没有欺负你吧？”吴小明走上去，将绑着柳难的绳子解开。

    柳家有四男三女，四个儿子的名字很有意思，分别是知、难、行、易。

    二郎大名就叫柳难，是老柳家头号的读书种子，比开茶楼的大郎更受重视。

    “他们没欺负我，就是不给饭吃，我都一天一夜没吃东西了。”柳难撕掉嘴里的抹布，看到吴小明就跟看到主心骨一样，一时间泪声俱下。

    吴小明挥挥手，一边示意将绑匪的酒肉，拿过来给二郎食用，一边问道：“还剩两个人，你打算怎么处理？”

    柳难目光闪烁，看了看两名绑匪，又看了看地上的尸体，小声道：“不瞒你说，我是秀才，将来是要考举人谋图功名的，这件事传出去恐怕不好。”

    传出去不好，那还怎么办，杀人灭口呗。

    吴小明满是深意的看了眼柳难，果然动嘴的比动刀的更能杀人，这柳家二郎是个可造之材。

    只要五个绑匪死了，这件事又无人报官，过段日子也就过去了，被人绑过的丑事也就无从提起了。

    “他们要杀人灭口，我们跟他们拼了！”两个跪在地上的绑匪，也不愿意束手待毙。

    开口的那个，一头向前撞去，想要将守卫的腰刀抢过来。

    下一秒，只见刀光一闪，带头大哥顿时栽倒在地，半个脖子都被砍断了。

    另一个聪明些，也不想跟人拼命，直接冲着破庙的窗户奔去，居然想要跳窗而逃。

    “嗖”

    想法是好的，可惜想得再好，也只是想想而已。

    只听“嗖”的一声，一根羽箭爆射而出，直接命中了这人的后心。

    羽箭带着身体向前一冲，箭头透胸而过，将这人直接钉在了墙上，距离窗户只有一步之遥。

    “呵呵”一声轻笑，吴小明收回右手，手中握着一把小弩。

    没杀过人，那当然是假话了，狗行千里吃屎，狼行千里吃肉，不杀人怎么能当上凤嘴山的少当家。

    面对音娘的时候，他肯定要一口否定，这是不用想的事情。

    这不是欺骗，而是善意的谎言，相信柳家二郎这么聪明的人，出去后是不会多嘴的。

    “二舅哥，我已经托我父亲，去柳家跟音娘下聘礼了，以后我们就是一家人，”杀人之后，吴小明还是笑容不该，看得柳难连连点头。

    “一家人，一直都是一家人。”柳难能考中秀才，也不是死读书的傻子，知道自己该怎么说。

    吴小明微微点头，将手弩收回袖子中，道：“二舅哥，我们现在就回家吧，别让音娘她们等急了。”

    说完这话，吴小明与二郎向外而去，谁也没有多看地上的尸体一眼。

    来到外面，二人翻身上马，没一会的功夫便看到大火冲天，估计一夜之后什么也不会留下。

    身边跟着几名护卫，二人打马而行，一路上说说笑笑。

    差不多临近槐树村时，柳难笑容渐去，忧愁道：“唉，以我的学问，考中秀才就到头了，想要中举还要看考官的心思。州府中的陆通判，是当朝太师的门生，如果能搭上这条门路就好了。”

    陆通判是从五品官衔，比五品的知府差一些，却也是知府的候补成员。

    吴家在州府上的靠山，就是这位陆通判，传言中陆通判要高升了，年后很可能会接任知府的位置。

    “二舅哥，是个有心人啊！”吴小明知道柳难这么说，是有借梯子往上爬的意思，很可能回来前就打听好了，吴家与陆通判的关系。

    毕竟，目前的柳难才是秀才，这个级别还不够进入陆通判的眼界。

    如果没有人引荐，恐怕柳难就是想送礼，也是不得门庭而入，从这里也能看出，柳难是真心没有中举的把握。

    想到这里，吴小明收了收心思，说道：“如果只是举人的话，就是花钱补个缺官，也顶多去下县做个县令，再想往上爬也是难事。一家人不说两家话，你想靠上陆通判，恐怕醉翁之意不在酒，一个举人不会满足吧？”

    搭上陆通判的路子，就是孝敬好了，顶多也是举人。

    柳难看着也是个精明的，恐怕陆通判都不是尽头，他真正想靠上的人，应该是朝堂上的那位。

    说实话，这条路，吴小明不太看好。

    柳家底子薄，又不是名门之后，花个万两白银上下打点，能不能弄到举人都难说。

    而且，到了进士这个地步，就不是花钱打点，就真能打点下来的。

    要是真的花钱就行，一点风险都没有，江南盐商与陕西矿商，岂不是家家户户都要中进士了。

    “成不成不说，最起码有个念想。我这次遇到那几个人，算是全看明白了，人这一辈子也就那么回事，要是不往上拼搏一下，我真是不甘心啊！”柳难的语气中带着强烈的不甘，不是一个喜于安乐之人。

    吴小明没有一口答应，只是含糊着说了句，回去后帮他问问。

    毕竟，柳难的真实水平，也就是秀才有余，举人不满的地步。

    他想要往上爬，只能削尖了脑袋去贿赂考官，送到手里给人做刀。

    当今天子昏庸无道，杀人都可以拿银子抵债，可是这考试作弊一事，却依然没得商量，查到就是流放三千里。

    虽然罪不及家人，但是柳家二郎，身为音娘的亲哥哥，真要走到这份上也少不了要埋怨他。
------------

第470章 初闻怪异

    吴小明与柳难回村时，已经快到午夜时分了。

    老柳家谁也没有入睡，都守在客厅等消息，一看到柳难与吴小明归来，顿时爆发了一阵欢呼声。

    “回来就好，回来就好”柳氏拍着胸口，一副感谢老天保佑的样子。

    六娘与七娘都是小丫头，围着二哥直打转，寒虚问暖道：“二哥，那群绑匪是什么人呀，是不是可凶了？”

    柳难连连点头，将自己的遭遇夸大几分，唬的两个妹妹一愣一愣的。

    至于不该说的，柳难则是绝口不提，采用春秋笔法一笔带过。

    吴小明坐在一旁听着，任由柳难博取同情，他都只是笑而不语，直到音娘端着茶盏走了过来。

    “谢谢”

    音娘一半心思在二哥身上，一半心思在情郎身上，如今看到二哥柳难平安归来，眉目间也有三分喜色。

    趁着大家没有注意，吴小明接过茶盏的同时，抓上音娘的小手捏了捏，笑道：“谢什么，你哥就是我哥，我们是一家人。”

    听到这话，音娘含羞中带着嗔意，给了吴小明一个白眼，一转身将手抽了回来。

    吴小明失望不已，目光中的难散的眷恋之色，看得音娘回眸一笑百媚生，爱恋之意涌上彼此心田。

    不言不语，眼神间的交流，叫人难忘记。

    一时间，仿佛画面就此定格，整个世界只剩下了二人，眼眸中倒映着彼此的影子。

    “女大不中留啊！”正因为儿子归来，而满心喜悦的柳长年，一回头就看到了大女儿的样子。

    作为过来人，柳长年也曾经年轻过，哪里不知道这种眼神，代表着什么意思。

    想到自己的小棉袄，要被别人穿走了，柳长年咳嗽两声，开口道：“吴少爷，今天已经很晚了，你先回去吧。”

    “爹！”柳难奇怪的抬起头，满是不解的看着老爹。

    柳氏也面色不愉，吴家少爷救二郎回来，对自己家是有大恩的，张口就让人回去算什么意思。

    “伯父，您也早点休息，明天我再来看二哥。”吴小明看出了柳长年，对于自己勾搭音娘的不爽，并给了音娘一个暧昧的眼神。

    音娘羞得小脸微红，就跟熟透了的小苹果一样，少女的青涩与怀情只差写在脸上。

    在场的都是老司机，一看这幅样子，各个都笑而不语。

    等到吴小明离开之后，六娘才语气幽怨的开口，将吴家要来下聘礼的事情，跟二老与哥哥们说了一遍。

    七月十五，中元节

    不知不觉中，三天时间转眼就过去了，吴老爷也从州府赶了回来。

    正巧，今日是中元鬼节，按照当地的习俗，有到河边放河灯的传统。

    吴柳两家结伴而行，越显富态的吴老爷，与柳家夫妇坐在一辆车上，商量着下聘礼的事情。

    下聘礼不是结婚，而是交换生辰八字，将两家的婚事定下，也就是订婚。

    对于吴小明与音娘的婚事，两家的当家人，都觉得十分满意。

    吴老爷以黑路子发家，如今图的是安稳，很满意音娘善良的性子，与柳家淳朴的家风。

    柳氏也笑容满面，音娘与吴小明从小玩到大，青马竹马两小无猜，这样的婚姻对音娘来说肯定是幸福的。

    只有柳长年黑着脸，坐在车上也不答话。

    当爹的跟当娘的心情不同，他只觉得自己女儿要被拐走了，心里面空落落的不是个滋味，自然就没了好脸色。

    “亲家，不开心啊？”吴老爷抚摸着手上的扳指，笑的眼睛都眯了起来，开口道：“这是喜事，这姑娘家总是要嫁人的，你我两家离着又近，音娘嫁过来也方便走动不是。”

    柳长年不置可否，脸色总算缓和了几分。

    想到音娘嫁过去之后，自己还能时常看到女儿，柳长年觉得心里舒服了不少，开口道：“亲家，八月八下聘礼，那这结婚的日子，你是怎么打算的？”

    “我是这么想的，我们老吴家子嗣不多，只有明儿这么一个孩子。下聘礼之后，还是让他们早日成婚吧，拖下去也没意思不是。”说道婚事，吴老爷换上了正色，说出了自己的打算。

    柳氏一听有些犹豫，想到二小的年纪，迟疑道：“两个小家伙，今年才十三岁，结婚是不是太早了？我听人说，结婚太早的夫妻，对孩子的身体不好，要不婚事还是放到明年吧。”

    今年十三，明年十四，也就是早一年晚一年的事情。

    吴老爷这么一寻思，也觉得柳氏说的有道理，点头道：“那就明年吧，还是身体要紧。”

    马车上的对话，吴小明与音娘并不知道，二人正在说着悄悄话。

    两辆马车向着河边驶去，一辆上坐着两家长辈，一辆上坐着两家的小辈。

    柳家大朗年纪大了，在县里开茶楼并没有回来，二郎出去寻友也不在家。

    吴小明，音娘，六娘，七娘，四个人坐在一辆马车上，两两一对谁也没闲着。

    “二姐，大姐嫁人之后，还会陪我玩吗？”七娘今年八岁，说话奶声奶气的。

    六娘坐在妹妹身边，看着不时摸摸小手，说上两句情话的吴小明与音娘，面无表情的说道：“不会，大姐以后要跟吴少爷玩了。”

    “二姐，那大姐嫁人之后，还会喜欢我吗？”七娘已经要哭了，抓着姐姐的手又问。

    六娘还是冰冷冷的，心里面也不知道在想什么，回答道：“不会，大姐更喜欢吴少爷。”

    “呜呜呜，我不要大姐嫁人，大姐嫁人之后就不跟我玩了，也不喜欢我了。”七娘直接哭了，引得吴小明与音娘抬头看来。

    二人刚刚再说悄悄话，并没有听到六娘与七娘在说什么。

    猛地看到七娘哭了，音娘还有些不解，问道：“七娘怎么哭了，你欺负她了？”

    不说话，六娘将七娘抱在怀里，不声不响自己也哭了。

    两人一哭，音娘彻底傻眼了，她都不知道发生了什么，更想不通明明是出来玩，怎么两个妹妹反而哭了。

    “少爷，到河边了。”前方传来车夫的话语，马车也停顿了下来。

    音娘眉头微微皱着，推了推吴小明两下，小声道；“你先下去吧，我跟妹妹待一会。”

    吴小明看了眼六娘，只觉得有些莫名其妙，点点头下了马车。

    等到情郎离开了，音娘才起身坐到了六娘身边，轻声道：“六娘，你是不是有心事呀？”

    “姐，我”六娘的眼泪止不住的流，哽咽道：“我喜欢姐夫。”

    吓

    音娘只觉得脑袋发晕，看着一脸泪痕的妹妹，有些难以置信的问道：“你说什么？”

    “姐，我喜欢姐夫，我也想嫁给他。”

    六娘抱着姐姐的手臂，有种破罐子破碎的冲动，哭道：“我以为，自己能克制住，可是看到你们在一起，我真的好心痛。姐，你从小到大什么都让着我，小时候家里穷，鸡蛋你自己都舍不得吃，全都让给我吃。求求你，再让我最后一次吧，我真的很喜欢姐夫。”

    “你”

    音娘欲言又止，根本不知道从何说起，只能含糊道：“六娘你还小，别说胡话啦。”

    “我没说胡话，我也已经不小了，不信你看。”六娘挺了挺小胸脯，跟姐姐来了次对比。

    很尴尬，音娘发育的比较缓慢，虽然已经十三岁了，胸脯还真不如十一岁的妹妹。

    支支吾吾，音娘有些发懵，只能劝慰道：“妹妹，你年纪还小，以后会遇到意中人的，你姐夫没你想的那么好。”

    “姐，我什么都知道，我也知道自己在干什么。求求你了，我不求你将姐夫都让给我，只要让给我一半就好了，我们姐妹一起嫁过去好吗？”六娘这几天度日如年，想的梦的，都是姐夫的样子。

    她知道自己沉沦了，就像飞蛾扑入了蛛网。

    最开始，六娘以为自己能平静下来，默默地祝福姐姐，寻找到自己的真爱。

    可是到头来，她却发现自己忘不掉，也没办法抗拒内心中的感受，压抑的自己快要发疯了。

    “姐姐，你当正妻，我当平妻，我们一起嫁给姐夫，永远不分开好不好？”六娘的眼神中满是哀求，这样的目光，音娘还是第一次在妹妹眼中看到。

    正妻，平妻，姐妹共待一夫。

    音娘平日里就不是能言善辩的人，此刻心里面也没了主意，只能紧紧抱着妹妹，将千言万语化成了一个拥抱。

    “姐，你答应了吗？”六娘将脑袋埋在姐姐怀里，弱弱的问道。

    音娘抚摸着妹妹秀发，沉默半响之后，才开口道：“我问问你姐夫吧，我的心乱了”

    河边，放河灯的人很多，一盏盏河灯点亮了溪水。

    吴小明站在河岸边，正在摆弄自己的河灯，听到身后的脚步声抬头看去，笑道：“音娘快来，这里溪水湍急，是个放河灯的好地方。”

    “我妹妹”

    “不好了，有人落水了，快救人啊！”

    音娘刚要说些什么，突然间远处传来呼救声，引得无数人抬头看去。

    入眼，一名十七八岁的少女，正在河中挣扎着，传来阵阵惊叫声：“有人在拽我的脚，救我，水底下有东西”
------------

第471章 都是鬼

    今天是中元鬼节，一年中阴气最重的时候，

    一听落水的姑娘说，水底下有人在拽她的脚，很多想救人的汉子都迟疑了，说什么也不肯下水。

    大家里三层外三层，吵吵闹闹，比赶集的时候还要热闹。

    不知道是人气旺了，让水底下的东西逃走了，又或者水底下根本就什么也没有。

    只见随着呼喝声，落水的姑娘喝了几口水，沉下水面之后，居然又浮了起来，顺着河岸漂浮而来。

    “救人，快救人”

    人都到岸边了，几个小伙壮着胆子，将落水的姑娘拉了上来。

    姑娘被拽上岸之后，好像还吊着一口气，并没有一命呜呼。

    听到有人说还活着，吴小明拉着音娘凑过去，借着月色看向河中，隐约在河中看到了一团黑影，好似泡在水中的头发。

    “有医生，或者会急救的吗？”

    救人的几个小伙，对着周围的人群问道。

    很可惜，在场根本没有医生，只有六娘往前凑了凑，开口道：“我会急救！”

    人群赶紧给六娘让开，生怕耽误了救人。

    六娘也不胆怯，招呼着两个婆子，将落水的姑娘以趴着的方式，放在了自己膝盖上。

    膝盖顶着姑娘的小腹，右手拍打着她的后背，很快就听到了咳水的声音。

    “快看，水咳出来了，应该是没事了。”

    周围人议论纷纷，伸着脖子看得啧啧称奇，心想回去后又有的吹了。

    吴小明也在人群中，情不自禁的看了眼音娘，低声道：“你妹妹还真是个有本事的，经商是个好手不说，居然还会救人。”

    “六娘从小就厉害。”音娘回答的有些心不在焉，看上去心事重重的样子。

    吴小明也没有在意，借着月光看向落水的姑娘，突然间目光收缩了一下。

    月色下，落水的姑娘披头散发，谁也看不清她的样子。

    一双白嫩的小腿暴露在衣裙外面，吴小明突然发现在她的脚腕上，居然有两道青紫色的抓痕。

    “咳咳，咳咳咳”

    一阵咳嗽，落水的姑娘已经醒了，从地上坐起来也不说话。

    问她家在哪里，不回答。

    问她叫什么，也不回答。

    少女就跟傻了一样，静静的坐在河岸边，披头散发的不知道在想什么。

    赶过来的吴老爷，派人去人群中询问少女是跟谁来的，问了一圈居然也没人知道。

    闹了半天，少女也没有可去的地方，无奈之下，柳氏只能将她带了回去，毕竟人是自己闺女救得，总不能救了人再丢到岸边，让她自生自灭吧。

    “姐姐，我不喜欢她，她身上冷”马车上，七娘一个劲的往音娘怀里躲，看上去有点怕生的意思。

    同样，那个被救上来的少女，也一个劲的向六娘的身边躲，看着好像很怕音娘与吴小明。

    这两个奇怪的现象，看得三人一头雾水。

    六娘只当少女是自己救得，跟自己亲近，于是开口道：“这个姐姐，是落水的时候被吓到了，养几天就没事了，妹妹不用怕。”

    七娘还是很怕，在音娘怀里扭来扭去，都不敢正眼去看少女。

    吴小明倒是不怕，反而很好奇少女脚的腕上，青紫色的伤痕是怎么留下的，忍不住伸手过去，道：“别动，我看看你的脚腕。”

    “嗖！”

    就跟受惊的小白兔一样，少女手脚并用向后爬了爬，瑟瑟发抖的卷缩在角落中。

    看到这么激烈的反应，吴小明只能将手缩了回来，对着六娘说道：“六娘，你看看她的脚腕，是不是有一道青紫色的抓痕。”

    六娘动作轻柔，向着少女靠靠近。

    少女并不怕六娘，任由她卷起自己的裙摆，将一双小脚露了出来，也露出了脚上的抓痕。

    青紫色的抓痕，清晰的留在脚腕上，与雪白的肌肤形成鲜明对比。

    六娘迟疑着伸出手，用手指跟抓痕对比了一下，发现这两道抓痕与手指很吻合，就像被人用力抓出来的一样。

    “真是奇怪！”六娘打量了一会，忍不住回头道：“难道她落水的之后，真被人抓住脚腕过？”

    少女呼叫的时候，曾说水底下有东西，抓住了她的脚腕。

    配合着两道抓痕，一丝阴霾涌上众人心头，只觉得今晚的夜风格外的冷。

    转眼间，又是半个月过去了，距离下聘的日子越来越近。

    落水的少女，一直不曾开口说话，也不说自己的家在哪，就这么留在了柳家。

    柳家人不喜欢少女，给她取了个名字叫做秋画，就不怎么管她了。

    每日里，秋画就跟六娘待在一起，六娘去哪她就去哪，就像柳家人不喜欢她一样，她也只喜欢跟在六娘身边。

    私下里，吴小明让人查了查秋画的身份，到头来也没有查到什么，只能给柳家派去了几个护院。

    平静的日子依然平静，以前是什么样，现在还是什么样，除了多了个丫鬟秋画，和以前并没有什么不同。

    时间久了，人们也习惯了秋画的存在，只当她是伺候六娘的丫鬟。

    “秋画，你去哪了，陪我出去一趟。”六娘手中拿着一个小扇子，一边扇风，一边呼唤着秋画的名字。

    突然间，秋画的脑袋从窗户外伸了过来，动作快的骇人听闻，也将六娘吓了一跳。

    “人吓人，会吓死人的。”六娘伸手点了点秋画的额头，秋画则面无表情的站在窗外，一动不动的好似木头。

    看到秋画冷的像冰，六娘也没了兴致，摆手道：“将我做的糕点装在盒子里，一会我们去看吴少爷，这些核桃酥是他最喜欢吃的。”

    “别去”

    “什么？”

    六娘停下了手中的扇子，脸上瞬间多了几分惊喜，难以置信的看着秋画，道：“秋画，你说话了！”

    “别去”

    秋画依然面无表情，重复着别去两个字。

    这一次，六娘听清楚了，忍不住反问道：“什么别去，别去哪？”

    “别去怕”

    除了别去两字，秋画又说了一个怕字。

    六娘眉头微皱，看着秋画惨白的脸蛋，迟疑道：“别去吴大哥家，你害怕他？”

    “他厉害别去”秋画这么一说，六娘自己就笑了。

    吴大哥不厉害，她又怎么会爱上他，要是因为这个就躲的远远的，自己还怎么跟姐姐嫁过去。

    六娘目光中带着柔和，拉着秋画的胳膊，小声道：“别怕，姐姐已经答应我了，会跟吴大哥好好说的。到时候，我跟姐姐一起嫁过去，也会将你带上的。”

    “姐厉害怕你也怕”秋画吐字很艰难，急切的想要表达什么。

    跟秋画生活了半个月，秋画就是不说话时，她的意思六娘也能听懂一些。

    看着秋画急切的样子，还有断断续续的几个字，六娘更迷糊了，道：“姐姐也很厉害，你怕她，我也应该怕？这都什么跟什么呀，姐姐对我可好了，我为什么要害怕？还有吴大哥，你怕吴大哥，为什么我也要怕？”

    “你我一样不怕会死的”随着说话越来越多，秋画的发音也越来越正确。

    六娘十窍通了九窍，一脸腻味的看着秋画，烦躁道：“什么一样不一样的，你不是在挑拨离间，不像我嫁给吴大哥吧？”

    秋画平静的脸上，多了几分急躁，可是一着急又不会说话了。

    用双手比划了好一会，看到六娘还是不懂，秋画拉着她的手臂就往外走，来到了洗脸的铜镜前面。

    略显模糊的铜镜中，两个人的倒映并排而立。

    六娘直觉的手被抓疼了，打了秋画的手两下，不高兴的说道：“你想让我看什么？”

    这话刚说完，只见秋画张嘴一吐，一团污水落在了镜子上。

    下一秒，就看到镜子光芒一闪，污水居然全被镜子吸收了进去，倒映的画面也从两个人变成了四个人。

    真的是四个人，两两一对叠在一起，拥挤在画面中。

    秋画那边，六娘认真看去。

    发现，秋画身上还背着一个女人，这女人两眼泛白，披头散发的正跟自己招手。

    “啊！”六娘下意识的想要尖叫，但是当她的目光看到镜中的自己时，又将尖叫硬生生的咽了回去。

    一个小女孩，看上去四五岁大，背着一个三十来岁的女性。

    六娘下意识的长大了嘴巴，因为这个小女孩正是她小的时候，而那名三十多岁，穿着黑丝短裙的职业女性，赫然是穿越前的她自己。

    “这个小孩，这个小孩”六娘惊得说不出话来，只觉得浑身发冷。

    因为只有她才知道，这具身体应该是小女孩的，她只不过是鸠占鹊巢。

    那么问题来了，跟自己一样的秋画，背上背着的是什么，小女孩为什么又背着自己。

    鬼，秋画背着的是女鬼，夺舍，或者上身的溺死鬼。

    秋画应该在河里就死了，上来的只是水鬼，自己救得也是水鬼。

    那自己呢，看着镜子中的白领丽人，六娘沉默了许久，抄起椅子向着铜镜砸去。
------------

第472章 魂穿就是鬼上身

    八月八，宜嫁娶，探亲，动土。

    吴小明骑着高头大马，身后跟着一百零八抬聘礼，抱着自己的生辰八字，满脸喜悦的走进了柳家大门。

    柳家发家之后，虽然没有起新家，却也将老宅子扩充了几倍。

    只见院落中高朋满座，差不多整个槐树村中，稍微有点脸面的都在这里了，流水席足足摆了一百多桌。

    “居然是一百零八抬聘礼，前年县太爷嫁女儿，收到的聘礼也只有六十四抬啊，这吴家还真是大手笔！”

    “县太爷算什么，这吴家有的是钱，听说每月给下人发的利钱，都是用马车拉回来的。”

    六十四抬聘礼叫全抬，三十六抬聘礼叫半抬，一百零八抬聘礼则叫双抬。

    一般的乡下人家，下聘礼拎着几只鸡就够了，富足点的才给十二抬。

    一百零八抬是什么概念，吴家到柳家要走二十分钟，差不多有三里路的样子。

    前边，吴小明带着聘礼进了门，后边的聘礼才刚刚出府，所谓的十里红妆莫过于此。

    “伯父，伯母”

    进了柳家大门，吴小明恭敬的鞠躬问好，将自己的八字生辰帖递了上去。

    柳长年与柳氏满脸笑容，这聘礼给足了柳家面子，同样也代表对音娘的重视。

    柳氏含笑点头，当着众人的面，将八字生辰帖收了起来，又将音娘的生辰帖给了吴小明。

    定亲，男女交换生辰八字，也代表将自己交给了对方。

    吴老爷笑着对柳长年点点头，让媒婆将音娘的帖子收好，开口道：“大家都不是外人，今天凑个热闹，酒肉管够！”

    一百多桌流水席，也划分了不同的档次。

    柳家大院里面，坐着的都是街坊邻居，说一千道一万，也不如多吃两口荤腥。

    听到吴老爷的话，在场的街坊们喜笑颜开，吃吃喝喝也不用招呼。至于真正需要陪的人，反而是客厅中的官员商贾，那些人才是真正的客人。

    七位县太爷，两位镇守地方将军，还有从州府赶来的陆通判，都是重中之重的客人。

    在这些人的见证下，吴小明与音娘挨个敬酒，这件亲事也就这么定了下来。

    “好累，笑得我脸都僵了！”客厅外，音娘端着酒壶，对着吴小明小声抱怨着。

    听到自己的未来老婆喊累，吴小明微微低头，在音娘的小脸上香了一口，道：“忍忍就过去了，明天我陪你出去玩。”

    “恩。”音娘靠在吴小明的肩膀上，心里比吃了蜜还要甜。

    正巧，这时候六娘走了进来，听到要出去玩的话，轻声道：“姐夫，你们要去哪呀？”

    看到是六娘，吴小明也不在意，笑道：“山上的桂花开了，我正打算带你姐姐去赏花，你想不想去啊？”

    “不去，会打扰你们的。”六娘掩嘴轻笑，手中拿着一个小镜子，一溜烟的跑开了。

    目送六娘离去，吴小明与音娘谁也没有注意到，六娘在经过他们身边时候，将小镜子向外翻转了一下

    “小姐，你看到什么了？”

    关上门，六娘靠在门上，耳边传来了秋画的声音。

    六娘咬着下嘴唇，将手中的镜子紧了又紧，低声道：“金光，姐姐身后有金光，好似光轮一样的旋转着。吴大哥身上有霞光，五光十色交相辉映，看着漂亮极了！”

    秋画身体飘忽，前一秒还在阴影处，下一秒就趴在了六娘身边，吹气道：“小姐，镜子上有我的法力，能看到肉眼看不到的东西。我怀疑，你姐姐跟吴大哥，乃是神仙中人转世轮回。他们的金光与霞光，就代表着前世的力量，而且这股力量快要苏醒了。”

    六娘没有说话，如果不是遇到秋画，她根本不知道这个世界上，还隐藏着不为人知的一面。

    神仙，妖魔，鬼怪，一个光怪离奇的世界。

    她一直以为自己穿越过来，走的是发家致富奔小康的古代农女路线，自己就是这个世界的主角。

    恍惚间却发现，这里根本不是架空的古代世界，自己也不是过来玩宫斗的，而是走入了神话之中。

    “秋画，你说我姐姐跟吴大哥，他们的前世是谁啊？”六娘想要知道答案，可这个问题秋画也说不出来。

    秋画是修行八百年的水鬼，在鬼修中算不得多强大，她知道身具异响的人不能招惹，剩下的就不知道了。

    看到秋画回答不出，六娘目光中闪过失望之色，只能又问道：“那你说我们该怎么办？”

    “小姐，我们跑吧。”

    秋画趴在六娘的肩膀上，回答道：我虽然不知道他们前世是谁，但是知道身具金轮与五彩霞光的人，一定不是我们能招惹的。趁着他们还没有苏醒，我们要赶快离开才行，毕竟你我都是双魂，一旦他们找回前世我们将无所遁形，只有逃得越远越好。”

    六娘不想走，她这里有太多的牵挂，也有自己奋斗的一切。

    五年来，起早贪黑的埋头苦干，才换来了眼下的富裕生活，一草一木中都侵染着她的心血。

    用句不客气的话来说，要是没有她代替真正的六娘，柳家很可能还是五年前的柳家。

    吃不饱，穿不暖，面朝黄土背朝天，一辈子也看不到希望。

    柳家如今能富贵起来，有八成功劳在她身上，又怎么舍得放弃一切，跟着秋画远走他乡。

    “小姐，当断不断，反受其乱啊！”秋画脸上带着急色，劝诫道：“你手上还有几千两私房钱，我们拿着这笔钱，足够在外面买上两个庄子，一辈子逍遥下去了。做鬼其实好辛苦的，我们好不容易成了人，还没享受就可能被人打入轮回，难道你真的甘心吗？”

    “是啊，不怕一万，就怕万一，要是有个万一该怎么办！”

    六娘紧咬牙关，终于下定了决心，坚决道：“收拾东西，我们现在就离开，今夜就走。”

    小说都是骗人的，什么魂穿，说白了还不是鬼上身。

    人死之后灵魂就会变成鬼，机缘巧合之下没有去幽冥地府，而是很偶然的穿过时空通道，再次附身成人。

    如果是普通世界，没有神话体系还好，灵魂的差异不会被看出来。

    但是在神话体系，或者涉及到灵魂的世界中，这种双魂、替魂、换魂之人，有好下场才是见鬼了。

    收拾包袱，六娘与秋画连夜离开了，只留下了一封离别的书信，谁也不知道她们的去向。

    只可惜走得匆忙，等到被秋画带着，连夜走了几百里之后，六娘才想到自己的小镜子没有拿。

    第二天

    “不好了，六娘离家出走了！”

    “什么，这怎么可能？”

    柳家大乱，连带着吴家都鸡飞狗跳，将昨日的喜庆冲的一干二净。

    找了一天，也没找到六娘的去向，只剩下那把小铜镜落在了音娘手上。
------------

第473章 诺言

    “这是我吗？”

    铜镜中，自己的脑后有一团金光，隐隐组成了一枚旋转的金轮。

    看到这一现象，音娘有些犯迷糊了，忍不住用铜镜照了照其他人，想看看是不是镜子有毛病，照别人的时候也有金光出现。

    照了照阿爹，什么也没有，只有铜镜应有的画面，根本没有金轮的影子。

    照了照娘亲，也没有变化，就好似自己看到的只是错觉，就跟得了飞蚊症一样。

    音娘歪着头，想不明白这是怎么回事，又将镜面对准了自己。

    入眼，镜子中的自己面色清冷，背后的金色光轮缓缓转动，一种道不明的情绪涌上心头。

    “音娘，你怎么了？”

    大堂中，柳家一家老小都在，吴小明也跟音娘坐在一起。

    看见自己的未婚妻，正拿着镜子一脸呆萌，忍不住开口道：“是不是又担心六娘了？”

    不等音娘开口，吴小明又接着说道：“不用别担心，六娘只是小丫头，一定跑不远的。我已经抽掉了五百人手，封锁了方圆三百里的交通要道，再加上官府的派出的衙役，这么多人一定能将六娘找回来。”

    “不是六娘，是这个，你看”音娘对吴小明招招手，示意他凑过来。

    吴小明凑过去看向镜子，一眼就看到了镜子中的奇异之景，整个人都楞了一下。

    难以置信的擦了擦眼睛，再次向铜镜看去，画面中的音娘好似下凡的仙女，金色光轮悬浮脑后，整个人都带着仙气。

    “咦！”没等吴小明开口询问，音娘突然轻咦了一声。

    只见镜子内景色一变，凑到自己身边的青梅竹马，身后也有让人目眩神迷的异象。

    不同于自己的金色光轮，吴小明身后升腾起的五彩霞光，好似雾气一般环绕周身。因为二人离的比较近，镜子中的五彩霞光，与金色光轮交相辉映，衬托的二人好似神仙眷侣一般。

    “怎么会这样，明明爹娘什么也没有，为什么我跟阿明却不一样呢？”

    音娘照了又照，这种背后异景并不是谁都有，满屋子的人只有他们两个有异景，剩下的人根本不存在这个现象。

    心中满是奇怪，音娘自己也觉得匪夷所思，拉了拉吴小明的袖子，道：“哥哥，这种身后的金轮与霞光，好像只有我们两个有呀！”

    一声哥哥叫出口，简直叫酥了人的骨头。

    吴小明只觉得心中一软，有一种将音娘拉进怀里，狠狠的亲上几口的冲动。

    深吸几口气，才将这种冲动压下去。

    他将镜子从音娘手中拿过来，看着里面的奇光异景，问道：“音娘，这镜子你是从哪拿来的？”

    “是六娘留下的，这几天她整日攥在手里，吃饭的时候都要带上。你说，这镜子里是不是有江湖戏法，不同的人能照出不同的景色来呀，要不然怎么这么神奇呢？”

    听到音娘的问题，吴小明觉得不太可能。

    江湖戏法他看得多了，深知所有的戏法都经不起推敲，越是细看破绽越多。

    这面镜子与普通镜子无异，吴小明把玩了一会，也没有找到江湖戏法留下的暗门，这就有点惊悚莫名了。

    两两结合下来，他隐隐感觉到这种奇光异景，很可能不是镜子的问题。

    下意识的看了眼音娘，吴小明想到了自己做过的一个梦，记得梦中的音娘，好像也有这种金色光芒。

    赤足，白衣，金莲，佛光，眉心一点嫣红

    这个梦境，在他梦中连续出现了几次，再结合着铜镜中的奇异景象，难免要让人多想几分。

    想了想也没有结果，吴小明将镜子收起来，道：“先别想这个了，镜子先放在我这，等我弄明白了再给你。”

    “恩，还是找到六娘要紧，镜子是六娘的，找到她一问就知道了。”音娘虽然觉得这镜子有些古怪，多半的心思还是在妹妹身上，惊异过后也就不在意了。

    接下来的几天，找遍了方圆百里，还是没有六娘的下落。

    柳家老小愁云惨淡，吴小明也经常带队寻人，却始终没有什么线索。

    一转眼，半个月过去了，六娘的失踪几成定局。

    吴小明长期将镜子带在身上，自从看过镜子中自己的神异以后，夜晚做梦的次数也变多了，经常会梦到一些荒诞的怪梦。

    比如说，吴小明梦到自己有个猴子师兄，还梦到自己的名字不叫吴小明，而是只有吴明两个字。

    音娘他也梦到了，在梦中，音娘叫观世音，是个脾气暴躁的老女人，对自己十分的不友好。

    一连几次下来，每次梦醒之后，吴小明都坐在床头一脸迷茫，有时候他都分不清哪个是梦，哪个才是真实了。

    “梦中的一切，莫非是我的前世，音娘则是我前世的对头？”距离结婚的日子越来越近，吴小明的怪梦也越发频繁，时常有恍惚之感出现。

    对于音娘，他是真心喜欢的，也看得出音娘很喜欢自己。

    但是随着怪梦的出现，他又有一种茫然感，很想弄明白梦中的一切，是不是自己的前世，自己前世与音娘又是什么关系。

    “音娘，我昨晚又梦到你了，你梦到过我没有？”

    寒冬腊月，外面飘散着雪花，吴小明将音娘拥在怀中。

    音娘披着一件白色披风，依偎在吴小明的怀抱中，眼眸中夹杂着丝丝眷恋。

    “梦到了”音娘的声音很小，不仔细都听不清楚。

    吴小明精神一震，以为音娘跟自己做的梦一样，急忙开口道：“你梦到什么了？”

    “我”

    小脸红的跟苹果一样，音娘声音比蚊子还低，悄悄的说道：“我梦到你欺负我。”

    吴小明先是一愣，随后才是哭笑不得，在音娘的脸上猛亲了几口。

    音娘呆萌的睁大眼睛，摸了摸自己被亲过的地方，羞涩道：“讨厌，快说，你梦到什么了？”

    羞涩中带着好奇，好奇中夹杂着期待，目光柔和的好似能滴出水来。

    看到自己的未婚妻如此可爱，吴小明有心逗逗她，于是将双手怀抱在音娘腰间，轻声道：“我梦到你要打我，说不喜欢我了，不愿意嫁给我。音娘，你愿意嫁给我吗？”

    “音娘愿意嫁你，哥哥，你愿意娶我吗？”音娘忘记了羞涩，满是期待的看着吴小明。

    吴小明没有说话，而是低下头吻上了音娘的红唇，品味着怀中的人间绝色。

    良久之后，唇分，二人彼此看着对方。

    吴小明用手理着音娘的秀发，手指轻轻点了点少女的鼻尖，理所当然的回答道：“当然愿意，你愿意嫁，我就愿意娶，这是我们的诺言。”
------------

第474章 大婚

    三月三，吴家张灯挂彩，火红的喜字随处可见。

    吴小明穿着红色的婚服，胸前佩戴着一朵大红花，很想大声告诉全世界，今天我要结婚了。

    “吴老爷，恭喜，恭喜呀！新郎一表人才，吴家后生可畏，成为世家指日可待啊！”

    “吴员外，小小薄礼不成敬意，今日大喜的日子，你可得多喝几杯才行。”

    吴家正门大开，来来往往的宾客络绎不绝，门口唱礼单的张管家，笑的比吴小明这个新郎官还要灿烂。

    骑上高头大马，在吹吹打打的陪伴下，吴小明向着柳家而去。

    柳家今日嫁新娘，按照当地的风俗，大门是不能轻易给姑爷打开的，非得考验一下新姑爷才行。

    吴小明来之前就得到了叮嘱，到了之后，从门口位置翻身下马，让吹拉弹唱的队伍使劲整，自己则捋了捋衣服上去敲门。

    咚咚咚...

    敲门声响起，左邻右舍的小孩趴在墙头，竖着脑袋看着热闹。

    没一会的功夫，门内便传来七娘的声音，奶声奶气的问道：“姐夫，娘亲让我问你，将姐姐交给你，你能给她什么？”

    “给三间瓦房，给一轮明月，夫妻携手，半宜明月，半宜风。”

    没有虚假的情话，也没有夸大的谎言。

    吴小明站在门外片刻，以这家家户户都拥有的条件，说出了最不是情话的情话。

    闺房内，趴着门缝听声音的柳氏，脸上带起会心的微笑。

    一旁，音娘戴着红盖头，脸上看不清表情，只有略显急促的呼吸声，在表达着她的心意。

    “开门...”

    一声令下，大郎与二郎打开大门，又有三郎与七娘化为童年童女，牵着姐姐的双手走了出来。

    吴小明站在门口微微而笑，等到新娘子出了家门，赶紧上前两步将音娘一把抱起来，放到了早已准备好的花轿中。

    “起轿！”

    吹打声再次响起，柳家门外燃起两挂鞭炮，又有无数铜钱与糖果分发而出，让街坊邻居们都粘粘喜气。

    迎亲的队伍在前面走，许多半大的孩子在后面追，整个场面十分热闹。

    只是这短短的三里路，差不多就走了半个时辰。

    骑在马上的吴小明，胸前戴着大红花，见到每一个路人时，都要让队伍停下来讨一句祝福。

    “多子多孙，夫妻和睦。”

    “白头到老，永不分离，万事如意。”

    “早生贵子，少生丫头，丫头不值钱，要嫁人的！”

    说吉祥话的人都是村民，生儿育女是大家眼中的重中之重，恭喜发财之类的话反而没人会说。

    吴小明骑在马上一一答谢，每个说吉祥话的人，都要给上两斤糕点，迎往的路人无不喜笑颜开。

    三里迎亲路，哪怕慢慢悠悠，也有走到尽头的时候。

    当花轿停在吴府门外，八名丫鬟撒着花瓣，异口同声的喊着少奶奶时，花轿中的音娘喜极而泣。

    “音娘...”吴小明掀开轿帘，牵着音娘的小手走向门口。

    门口的位置有个火盆，新娘子从火盆山跨过去，预示着以后的日子红红火火，还有烧掉所有不吉利的预言。

    进门之后，又有讨喜的人拦路，这个时候要发红包。因为讨喜的人，此刻代表的是小人，给钱将小人打发走，以后的日子才能顺当。

    一路走，一路折腾，音娘因为戴着红盖头，眼前的路是看不见的，只能死死抓着吴小明的手。

    吴小明右手牵着音娘，左手揽在她的腰间，夫妻二人本是一体这句话，在这个时候体现的淋漓尽致。

    “吉时到，新郎新娘入大堂，一拜天地...”

    步入大堂之中，正中坐着吴老爷与吴小明的娘亲，两边则坐着请来观礼的长辈。

    在媒婆的吆喝下，吴小明与音娘手牵手，对着门口的位置躬身遥拜。

    “二拜高堂！”

    祭拜完天地，再祭拜高堂。

    吴小明与音娘转身再拜，乐得吴老爷笑不拢嘴，挥手示意媒婆快点往下进行。

    “夫妻对拜！”

    媒婆再次高唱，小夫妻彼此相拜，直到脑袋撞在一起才能停下来。

    “送入洞房！”

    三拜之后，到了婚礼的最后一步，将新娘送入洞房的时候了。

    吴小明牵着音娘的手走入洞房，将自己的小可人安置在房间中，小声道：“音娘乖，等夫君回来。”

    “我怕...”音娘紧紧抓着吴小明的手，怯生生的低语道。

    吴小明坐在小娇妻身边，低头吻了吻音娘的手背，笑道：“别怕，翠云跟翠喜就在外面守着，你乖乖的在这等我，夫君很快就回来疼爱你。”

    听到疼爱两个字，音娘羞得说不出话来，低着头直装鸵鸟。

    吴小明笑的就跟狐狸一样，轻轻在音娘的手心中挠了挠，这才心急火燎的走出门去。

    出了门，以水代酒，推杯换盏的招呼长辈。

    不是吴小明心思诡，而是家有娇妻在守候，喝的烂醉如泥难免不美。

    久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

    这在古代是四大美事，吴小明一颗心思，早已飞到了音娘怀中，急一点也是情有可原的。

    “咦，新郎官呢？”

    “嘿，跑了...”

    一轮敬酒结束，新郎官就找不到人了，在场的宾客们都嬉笑不已。

    吴老爷赶紧出来救场，他可是酒精沙场的老将，连连告罪，连连三杯豪饮，吴小明这些新郎官总算逃过一劫。

    “少爷，这是老妇人炖的虎鞭，您趁热吃几口吧。”刚想推开门，与自己的小娇妻亲热，翠云就端着一碗高汤来了。

    闻着虎鞭汤的腥味，吴小明脸色垮了下来，训斥道：“胡闹，今日是音娘的第一次，喝虎鞭汤，跟你使劲去啊！”

    翠云闹了个大红脸，目光中隐隐带着期待。

    吴小明也不去管她，让两名贴身婢女守好门口，咽了咽吐沫就进了门。

    婚房中，音娘老老实实的坐在床头，听到开门声，忍不住掀起盖头偷看了一眼，随后又跟受惊的小兔子一样，急忙将盖头放了下去。

    看到音娘搞怪的动作，吴小明走上去将她抱在怀中，一双大手就开始了摸索起来。

    “夫君，盖头还没掀开呢！”音娘身体好像没有骨头一样，在吴小明的怀中扭来扭曲。

    吴小明笑着将手抽出来，以牙齿咬上盖头的边缘，缓缓向后倒在了床上。

    红花戴在胸前，盖头咬在嘴边，吴小明躺在床上看着音娘的背影。

    音娘脸色秀红的转过头来，目光中的爱意犹如潮水，吐气如兰道：“夫君...”

    “音娘乖，让夫君看看你有多美。”吴小明顺手一揽，将音娘直接揽在怀中，摸向了小妻子腰间的玉带。

    一拉，一扯，罗衫半解，风景如画，少女的羞容惹人沉醉。
------------

第475章 谁在哭

    音娘今年十四岁，因为年龄的关系，看上去比较娇小。

    胸前的小馒头，粉粉嫩嫩的出现在吴小明眼前，让他情不自禁的凑了过去，婴孩般的吸允了起来。

    “别舔，好痒呀”音娘抱着吴小明的脑袋，情不自禁的扭捏了几下。

    眼看到嘴的美味要跑，吴小明一个转身将音娘压在身下，这才来了个饿虎扑食。

    音娘的美，美在肌肤胜雪，美在与生俱来的高贵气质。

    吴小明就像找到玩具的顽童，只是胸口的这对小可爱，就让他足足玩了半盏茶的功夫，随后才想到音娘身上，最惹人爱的还是那双玉足。

    舔，咬，抓，捏，搓揉

    一双玉足被吴小明捧在怀中，听着音娘不断说痒的娇柔声音，大有一种将她揉碎的冲动。

    闺房之乐，不足与外人道矣，一时间春色无边。

    直到音娘的目光中，开始显出春意，吴小明才翻身上马，爱怜道：“老婆，我来了！”

    “嘶，好疼”

    《河蟹》

    都说，男人天生有十八般本领，七十二种绝技，许多地方都是无师自通的。

    吴小明觉得这话不假，他心中有太多的冲动，也有太多想要付之行动的想法，只可惜音娘疼的泪如泉水，他这头老黄牛也不得不停了下来。

    怀抱着自己的小娇妻，吴小明雨点般的吻下去，想要化解音娘的痛楚。

    音娘被吓坏了，她从没想过做那件事，原来会这么疼，使命的想要将夫君推开。

    “夫君，下次再做好不好，音娘好疼”

    “不做了！那我怎么办？”

    目光含泪，音娘一脸害怕的样子，看得吴小明没了冲动。

    心中的冲动没有了，身体的冲动还在，忍起来真的好痛苦。

    音娘也知道身为妻子，应尽的责任时是什么。

    犹豫片刻之后，音娘惊惊怕怕的闭上双眼，一双玉手向下摸索，一切尽在不言而终。

    “怎么还不行呀？”

    “音娘乖，你用脚试试”

    做女人真苦，流血又流泪，还要满足夫君的恶趣味。

    音娘只是个小萝莉，身娇体软，哪里敌得过大灰狼的手段。

    吴小明又哄又骗，只让音娘疲于应付，一会哭，一会笑，良久之后才相拥着躺在了床上。

    “夫君，你会不会永远爱我呀？”

    “会，一定会的，夫君永远爱你。”

    “那我要抱着你睡，你不许再摸我了，不然我睡不着。”

    “好，音娘早点休息，夫君今晚饶过你了。”

    怀抱彼此，相拥而眠，月光透过窗纸照射而来。

    夜晚，吴小明又做起了怪梦，梦中的自己成了一名赏金猎人，经历了一个又一个世界。

    一天中，他接了一个任务，这是一个名为西游世界的大型任务。

    神仙，佛陀，妖魔鬼怪，天庭地府

    这是一个仙与人并存，妖与魔相处的世界，梦中的他欲要逆天而行，于东海上空，遭到了佛教四大菩萨的阻击。

    “观音！”

    一声低喝，吴小明猛地坐了起来，如潮水般的记忆汹涌而来。

    刹那间，失去的法力尽数归来，吴小明目光隐隐有蓝光乍现，笑道：“我回来了！”

    “夫君，你怎么了？”音娘被吵醒了，睡眼朦胧的看着他。

    吴明目光中满是复杂，如今他法力归来，记忆觉醒，哪里会看不出躺在身边的音娘，其实是观音菩萨所化。

    “音娘，我要你”吴明的内心是邪恶的，直接扑在了音娘身上。

    音娘惊呼一声，发现自己的爱郎好似换了个人，任由自己百般哀求，依然狠狠将自己蹂躏了一番。

    风雨过后，音娘哭的梨花带雨，身上隐隐有青紫的抓痕，目光中更是带着不解，不知道自己的爱郎怎么这么狠心，求饶了还要折腾自己。

    另一边，发泄了自己的浴火，吴明起身倒了杯茶，这才坐在床头上，想着自己与音娘的关系。

    乱，音娘是观音菩萨的化身，虽然不是本体，却也是三尸中的自我所化，说是观音菩萨并没有错。

    自己跟她结为夫妇，还上了床，难道要他倒插门进入佛门，去修那欢喜禅法。

    吴明沉默中一言不发，如果一切回到初始，他宁可日了狗，也不愿意跟观音菩萨上床。

    只可惜，他醒来的时候太晚了，如今木已成舟，这段因果可不好糊弄。

    “夫君，你是不是不爱我了？”吴明残暴的动作，使得音娘不断抽泣。

    身上的痛，比不过心里的痛，音娘觉得夫君变了心，不然怎么会这么狠心的对自己。

    “音娘”

    听到小娇妻的抽泣，吴明心中一软，想到这些年的青梅竹马，忍不住将音娘抱在怀中，轻声道：“你本是天上的菩萨，有享不尽的权利富贵，我们迟早要分开的，等到”

    一句话没有说完，音娘抬起手指，点在了吴明的嘴唇间，堵住了他接下来的话。

    挣扎着从床上坐起来，音娘投入了吴明怀中，抬头看着他，道：“我不管，我只知道自己好爱你，我们永远也不会分开，音娘只愿陪着你，直到天长地久。”

    苦笑，吴明除了苦笑，还能说什么。

    如今的音娘只是音娘，还没有觉醒记忆与法力，成为高高在上的观世音菩萨。

    等到法力归来，记忆觉醒，这些相伴的岁月，不亚于红尘中的一场梦境，梦总是要醒来的。

    吴明目光中带着苦涩，双手抚摸着音娘光滑的后背，苦笑道：“人这辈子，重要做点作死的事情，才能不负此生。说什么王权富贵，怕什么戒律清规。这些事情，想起来有太多忧愁，还是今朝有酒今朝醉吧。”

    有一位高贵的菩萨，心甘情愿的让自己日夜亵玩，人生如此夫复何求。

    吴明不是被吓大的，当下便大被同眠，心想有花能折直须折，以后的事情还是以后再说吧。

    七岁与郎识，八岁与郎知，九岁能针绣，十岁会织素。

    十一岁学裁衣，十二弹箜篌，十三诵诗书，十四为君妇。

    问童年，竹马青梅，八年风雨交加夜，不嫁郎君还嫁谁？

    没有觉醒记忆与法力的音娘，只将自己当做好妻子，一颗心都在吴明身上，连自己都是次要的。

    这样的日子一天又一天，很快三年时光便过去了。

    不知道是不是天道所限，吴明与音娘一直没有孩子，日子过得虽然举案齐眉，幸福中又难免有些遗憾。

    “音娘，你这双脚真美，肉嘟嘟，真是让人爱不释手。”

    正午的太阳正浓，音娘躺在凉席上有点犯困，任由自己的小脚被吴明把玩。

    玩了一会，吴小明解开音娘的衣服，也顾不得白日宣淫有违礼法了，老黄牛一样的开垦了起来。

    床上，音娘好像睡不醒一样，推了推身上的夫君，看到推不下去后闭上眼睛，不知道是睡觉还是享受去了。

    吴明扶着音娘的身体，就想摆弄洋娃娃一样，自顾自的玩乐起来，丝毫都没有注意到，音娘目光中的迷茫之色。

    床东，床西，床南，床北

    足足能睡下五人的大床，成为了夫妻间的战场，而随着连续不断的冲刺，音娘的眉头也慢慢皱了起来。

    “音娘，你叫两声，我想听你的声音。”

    吴明正埋头苦干，双手搓揉着音娘的双峰，头也不抬的说道。

    没人回答，也没有娇喘声传来，音娘整个人都没有反应。

    而且让他奇怪的是，音娘的身体好似有点僵硬，双腿死死的夹着他的腰，比往日里更加用力了。

    怀着这种疑惑，吴明抬头向着音娘看去，一看之下就差点软了。

    眉目间似嗔似怒，音娘的气质越发高高在上，有种让人自残羞愧的错觉。

    尤其是目光中，有复杂，有爱慕，有愤恨，有迟疑，各种神色不断轿子，让吴明情不自禁就想到了一个人观音大士。

    “音娘看我的时候，目光可没有这么复杂，难道说”吴明心中一紧，低声道：“音娘？”

    音娘还是不说话，只是静静的看着他。

    吴明也沉默了，几个呼吸之后，又跟识途的老马一样，趴在音娘身上运动了起来。

    床上，地上，窗台边，书桌旁

    整个屋子都是交战的战场，许多平日里音娘拒绝的花样，今日里也轮番上演。

    从中午一直到日落，二人都不发一语，只是享受着彼此的温存。

    直到太阳西下，婢女翠云来叫二人用膳，这场没有输赢的战争才告一段落。

    风雨渐收，吴明拿来音娘的衣服，一件件的替她穿上。

    音娘穿上衣服后，也学着吴明的样子为他宽衣，动作比平日里更加轻柔，连衣服上的折印都用手抚平了。

    做完这一切，音娘回望了吴明一眼，一声不吭的推门走了。

    吴明没有跟着出去，也没有去看音娘去了哪里，只是坐在了桌子旁倒上一杯清酒，独自一人饮了起来。

    “少爷不好了，少奶奶她，她飞走了！”

    慌慌张张，翠云从外面冲了进来，脸上还带着不可思议的表情。

    吴明将杯中美酒一饮而尽，仿佛根本没有听到一样，摆手道：“出去吧。”

    “少爷？”

    “出去”

    翠云不知所措，只能带着迷惑走了出去。

    等到翠云离开之后，吴明端着酒杯来到窗口，看着不远处的荷花池，轻声唱道：“时光一逝永不归，往事只能成回味，忆童年时竹马青梅，两小无猜日夜相随”

    先是一首《往事只能成回味》，接着又是一首《女儿情》。

    吴明以歌叹人，叹息自己与音娘的相逢，叹息这段不该有的孽缘，眼中好似有泪光在闪烁。

    “音娘，你会为我流泪吗？”

    看着窗外的荷花池，吴明突然发现外面细雨缤纷，居然下起了小雨。

    伸出手，接下一滴雨珠，吴明突然间笑了，笑道：“原来，你也哭了！”
------------

第476章 龙宫毁，天庭崩

    “戏唱得再好，也有曲终人散的时候，作为看客，这出戏本座给你满分。顶点小说”

    一道金光砸下，落在地上化为一名宫装美妇，正是山河社稷图的主人女娲娘娘。

    听到女娲娘娘的话，吴明目光中闪过冷意。

    女娲救了他不假，但是不代表他喜欢给人当猴耍，看不出这一切都是早有预谋的。

    山河社稷图，乃是先天灵宝，里面蕴含的世界，足以媲美一个大千世界。

    在这么大的世界中，他能跟音娘相遇，本身就是值得怀疑的事情，不用想这也是特意安排的。

    “娘娘，您可真够闲的，要不要我去给您斟茶？”吴明面无表情的开口，至于话里有没有讥讽的意思，那就要仁者见仁了。

    女娲娘娘或许是宅的久了，有点要变腐女的意思，不但没有动怒，反而笑的很开心，道：“斟茶就不用了，你还是想想出去之后，怎么面对你的小娇妻吧。据我所知，观音还没学欢喜禅，你要是努力的话，或许还有机会。对了，现在外面可好玩了，你还是快点出去吧，不然赶不上大戏开场了。”

    说完这话，女娲也不等吴明开口，对着他的额头就是一弹。

    脑门一疼，下意识的捂住额头，再回首时已经到了花果山外，不远处就是水帘洞。

    “大戏开场了，女娲娘娘说的是什么意思？”

    吴明心中满是惊异，抬头向着花果山看去。

    一看就吓了一跳，漫山遍野的猴群消失了，只剩下大战过后的满目疮痍，就连瀑布都干枯了起来。

    一瞬间，吴明就想到了大师兄，因为占据花果山的六耳猕猴，只有大师兄这么一个敌人。

    看来在他陷入山河社稷图之后，大师兄也没有闲着，必在此处经了一番恶战。

    “难道说，女娲娘娘口中的大戏，是猴哥崛起了？不对呀，猴哥虽然厉害，但是也没有到唯我独尊的地步。以佛教的底蕴来看，猴哥除非成就准圣，不然一点搞头都没有吧？”

    吴明走进水帘洞，发现水帘洞早已荒败，好几个洞府都坍塌了，入口处的墙壁上，插着半截断掉的旗杆，上面隐隐还能看到齐天二字。

    大师兄不在，六耳猕猴也不再，写着齐天大圣的朝天旗，都在这里毁于战火。

    吴明目光中带着惊异，大师兄与六耳猕猴相差无几，到底是怎么将花果山推平的。

    要知道，六耳猕猴身后站着佛教，大师兄怎么看也难有胜算，难道还有外来势力插手。

    想到外来势力，吴明目光一凝，又回到了插着旗杆的位置。

    伸手扫掉墙壁上的蛛网，只见一朵黑莲刻画其中，好似烙印一样栩栩如生。

    “黑莲？”看到黑色莲花图案，吴明眉头皱了起来。

    他隐隐觉得这朵黑莲有些眼熟，又想不起来是在哪看到的了，只是觉得这东西很有来头。

    苦思片刻不得其解，吴明伸手向黑莲抚摸过去，还没等触摸到黑色莲花，一道黑光就迎面打了过来。

    又快又急，黑光犹如离弦之箭，直接射向吴明的额头。

    吴明下意识的将脑袋一偏，黑光擦着他的头发扫过，被扫中的几根头发顿时变得枯黄，短短两个唿吸就化为飞灰飘散而去。

    “好阴毒的法术！”吴明第二次皱眉，眼前的一切都透露着诡异，有一种大事发生的预感。

    急匆匆的走出水帘洞，吴明直奔东海而去，想要弄明白自己不在的时间中，西游世界到底发生了什么事。

    到了东海，吴明倒吸了一口气，目光中带着难以置信之色。

    富丽堂皇的东海龙宫，已经彻底沦为废墟，现场虽然没有一具尸体，但是倒塌的宫殿阁楼，也在无声的诉说着这里，曾经有巨变发生。

    吴明飞在废墟上面，寻找着东海龙君的下落，最后没有找到老龙王，反而找到了一面刻着黑莲的石碑。

    先是花果山，再是东海龙宫。

    不同的地点，同样的黑莲标记，不由让吴明的心头，多了一分阴霾。

    想也不想，再次调转方向，吴明直奔五庄观而去。

    五庄观也毁于一旦，后院的人参果树不见了，供奉有天地二字碑文的位置，眼下也空无一物。

    万幸的是，吴明在五庄观中，并没有看到打斗的痕迹。

    几个没有倒塌的房间中，被人收拾的一干二净，连个纸片都没有留下，显然五庄观是自己搬走的。

    “居然连镇元子都暂避锋芒了，这到底是何等巨变，难道是巫族卷土重来了？”吴明刚升起这个想法，就被自己否定了。

    巫妖大战之后，巫族已经元气大伤，祖巫级别的存在陨落殆尽。

    剩下的大巫们，又在蚩尤与黄帝争霸中，被轩辕黄帝杀了个片甲不留，卷土重来可不是那么容易的。

    不是巫族卷土重来，还有谁具有这么大能量，能够破灭龙宫，逼得五庄观搬家。

    绞尽脑汁，依然难寻答案。

    吴明站在五庄观的废墟中，看着刻画在青砖上的黑莲花，目光中已经多了几分谨慎。

    破灭龙宫不可怕，踏平花果山也不可怕，可怕的是居然能让镇元子搬家。

    镇元子的实力，吴明可是一清二楚。

    整个洪荒体系中，除了圣人之外，能让他退避三舍的几乎没有。如果不是冥河的标志，是血海红莲的话，他都以为是冥河教主，带领阿修罗族反攻人族了。

    “黑莲，黑莲...”吴明再次飞身而起，直接飞往南天门。

    就跟之前的景象一样，南天门也已经倒塌，无数座浮空仙山，已经从半空中坠落下去。

    无数天兵天将的尸体，漂浮在半空中，这是吴明第一次看到战死者的尸骸，密密麻麻实在是太多了。

    一百万，一千万，还是一亿。

    天河之水已经被染红，无数尸体被叠加在一起，组成了一朵莲花形状。

    站在南天门中，吴明不知道为何，突然想到了新闻联播。

    用新闻联播的话来说，这是一场有组织，有预谋的破坏行动，敌人凶残而且人数众多。

    看着无数战死者的尸骸，吴明突然间有种疑惑，那就是这么多人是从哪来的，居然能将天庭都杀得打败。

    “遁地！”吴明遁地而行，直通九幽地府。

    到了地府中一看，九幽地府也被人攻破了，只有一些没有智慧的游魂，飘荡在黄泉路上。

    一层层向下，十八层地狱中，一只受刑的恶鬼也没有。

    吴明不能确定，这些恶鬼是被人斩杀了，还是加入了那个不明势力，心中隐隐觉得还是后者居多。

    “天庭，地府，龙宫，居然没有一处能够幸免，这说明敌人的实力很强，足以摧毁一处大千世界了！”吴明心中一动，抬头看向西方，低语道：“佛教，是不是也被毁了？”(未完待续。。)
------------

第477章 无天佛祖

    第一魔将巨邪，镇封地藏菩萨于九华山。

    第二魔将阿难，镇封文珠菩萨于五台山。

    第三魔将枉法，镇封普贤菩萨于峨眉山。

    第四魔将玄奇，镇封观音道场普陀山。

    前往西天的路上，吴明路过九华山，五台山，峨眉山，普陀山四大佛教道场。

    每一个道场中，都有一座黑莲石碑，正面刻画着黑色莲花，背面则有封禁留下。

    除了观音菩萨以外，地藏，文珠，普贤三位菩萨，都化为石像被镇封在了山顶。

    吴明走上去一看，发现这种镇封来源于黑莲法冠，每一位被镇封的菩萨，头顶都戴着黑莲形成的冠冕，一身法力与元神，全被封印在了石像内。

    “文珠，普贤，地藏，可都是佛菩萨，每个都有斩去一尸的准圣修为。哪怕这处西游世界，来的只是菩萨化身，实力比不上本体，但是大罗金仙的修为总是有的。这些魔将到底什么来头，居然连四大菩萨都能封印，如果不是音娘与我进了山河社稷图，或许她也无法幸免于难吧？”

    一路向西，许多佛道两家的道场，都被这群自称魔将的人镇封了。

    从第一魔将，一直到第十二魔将，这些人的名字吴明都没有听说过，直到即将抵达灵山时，他才突然想到这些人是谁。

    “魔将，西游记后传，无天佛祖，统帅魔界反攻三界！”吴明身体急停在半空中，懊恼的一拍手背，叹息道：“灯下黑，真是灯下黑，释迦的老对头无天佛祖，我怎么把他给忘记了！”

    世间有正有邪，有光明就有黑暗，有圣洁就有龌龊。

    释迦乃是灵山之主，他所率领的佛教，就代表正义的一方。

    同样，无天佛祖就是释迦的反面，是释迦邪恶的一面，也是成佛作祖时被抛弃的一面。

    释迦成佛时，心向大光明，身具大光明，光明之下不染尘埃。

    但是，有善必有恶，释迦为了成佛，舍弃了自己恶的一面，这一面就是无天佛祖的由来。

    黑佛，魔佛，恶佛。

    无天佛祖的称号有很多，他与释迦是相等的，释迦有什么样的实力，无天也就有什么样的实力。

    更有甚者，道高一尺魔高一丈，因为无天佛祖没有释迦的慈悲，心中以狠辣行事，真要算起来比释迦还要棘手。

    毕竟，释迦牟尼佛怎么也是正派人物，做事的时候还有底线，太过的事情他是做不出来的。

    而无天佛祖不同，他可没有道德观念，别人越说他邪恶他就越高兴，做梦都想代替释迦成为灵山之主，自身实力也是绝强。

    “这个无天佛祖，根本就是个疯子，他现在不会占据灵山，要搞事情了吧？奇怪，无天佛祖出现的时候，明明是西游记五百年后，大师兄成为斗战胜佛之后的事情。为什么，无天佛祖早出现了一千年，这边还没有开始西游，无天佛祖就带着魔界的人马杀出来了？”

    猜到了这方人马的来历，吴明发现剧情乱了，简直是一团乱麻。

    本来，因为有他的出现，大师兄跟六耳的身份转换，就已经够乱的了。

    现在又多了个更凶，更猛的无天佛祖，西游娘岂不是要被玩坏的节奏。

    要知道，西游记后传中，打败无天佛祖的人，可是大师兄孙悟空。

    那时候的大师兄，以斗战胜佛的身份，结合十八位佛陀圆寂后的舍利子，才一举将无天佛祖消灭的。

    可是眼下，大师兄正被佛教喊打喊杀，以大师兄的猴脾气来看，不落井下石就算好了，绝不可能去帮佛教对抗无天。

    这么一来，没有大师兄的佛教，就少了起决定性作用的斗战胜佛，佛教这次还怎么玩。

    “无天佛祖要占领灵山，一统三界，被称为佛敌都不为过。而我，一不是佛道两家的人，二不是正道人士，仔细想想的话，无天佛祖当家对我只有好处，没有一点坏处。别的不说，灵山都换主人了，西游这件事肯定没戏，佛教大能们忙着对付无天佛祖，估计也顾不上我了吧？”

    只是稍微一想，吴明就知道无天佛祖出现，对自己绝对是利大于弊，前提是无天佛祖别玩崩了。

    佛教的强大，如来佛祖固然是一方面，另一方面，却是隐于佛教背后的西方教。

    按照镇元子的说法，释迦摩尼如来佛，有斩去两尸的准圣修为，属于佛教中的扛把子。

    无天佛祖与如来佛相当，佛教中能压他一头的几乎没有，让他重视的也就是燃灯古佛，大孔雀明王菩萨，这几位身居佛教却不怎么管事的大佬。

    只要无天佛祖别闹得太过分，西方教的二圣，估计也会让他先折腾一会。这不是养虎为患，而是无天与如来本是一体，里面的因果只能由如来佛祖了结，其他人出手难免会折损佛教气运。

    “师弟，师弟！”

    吴明徘徊在灵山外，耳边响起了熟悉的呼唤。

    抬眼向着天边看去，只见大师兄身穿黑甲，背后披着猩红色的披风，正驾着一朵黑云而来。

    “师弟，真的是你？”大师兄降下黑云，一股煞气扑面而来。

    跟从前的猴哥不同，如今的大师兄虽然样子没变，身上却夹杂着浓烈的血腥味。

    黑靴，黑甲，红披风。

    无数黑烟在大师兄身上聚散不断，吴明以天眼向着黑烟看去，发现这些黑烟都是枉死的仙佛魂魄，密密麻麻数都数不清，

    “大师兄，你这是？”吴明眉头微皱，目光中带着困惑。

    大师兄哈哈一笑，抖了抖身后的披风，将这段时间发生的事情说了一遍。

    自从吴明与观音大士，陷入山河社稷图之后，大师兄就知道躲在龙宫养伤，是远水解不了近渴的。

    待了两天之后，不等佛教找上门来，大师兄就辞别了老龙王，继续寻找变强的方式。

    要知道，在这个时代中，大师兄可是主角，一念一动都受到天意的照顾。

    游荡了几个月后，一个偶然的机会下，大师兄稀里糊涂的就到了魔界，还遇到了魔界之主无天佛祖。

    这一次魔界出山，无天佛祖卷土重来，有一多半的关系在大师兄身上。

    佛教从大师兄身上，看到了佛法东传的契机，无天佛祖实力与如来佛相似，同样看到了自己执掌灵山的可能。

    佛法东传，佛教大兴，这是天道给出的大势。

    佛魔本就一体，无天佛祖打算以魔代佛，这才有了提前千年出世，反攻三界的这一幕。

    “师弟，无天佛祖很看重我，许我斗战魔佛之位。只要三界归一，魔道东渡，就是我成就大罗金仙的时候了！”大师兄看上去很高兴，比以前少了几分怨念，多了几分意气风发之意。

    这也是难免的，大师兄知晓了自己的命运，就是嘴上不说什么，心中也有对命运的不甘。

    无天佛祖反攻灵山，给了他打破宿命的机会，哪怕知道无天佛祖没有好心，大师兄也是乐此不彼，心甘情愿的给人做刀了。

    “对于大师兄来说，佛教与仙佛带给了他太多苦难，难怪大师兄身上的枉死魂魄那么多，恐怕这段时间没少诛仙灭佛啊！”相处的时间久了，吴明很清楚大师兄的性子极端，是个很容易钻牛角尖的人。

    就像英雄本色中，小马哥说的那样，我不是要证明自己有多了不起，而是失去的东西，我一定能亲手拿回来。

    要是后悔的话，应该是西天诸佛，后悔招惹这只猴子才对。

    谁说小人物，就一定要接受小人物的命运，大师兄用自己的行动证明，他依然是这个时代的弄潮儿，没有人能将他一脚踩死，因为他是踩不死的。

    “师弟，你这次回来就别走了，师兄我在灵山很有面子，再也没有人能欺负我们了。一会，我去跟无天佛祖说说，也给你弄个菩萨佛祖当当，好好的享受一番。”大师兄语重心长，连以后的事情都考虑了。

    吴明听得哭笑不得，他可不看好无天佛祖，也不认为这群魔佛占据一方大世界，就有跟西方教抗衡的本事。

    说到底，也就是无天佛祖，杀了佛教一个措手不及。

    过了这段时间，或许都不用西方二圣出马，只待其他大千世界中的佛教重整旗鼓，很快就会重新杀回来。

    无天佛祖虽然强大，但是这个强大也是有水分的，就连号称当世圣人之下第一人的冥河，都龟缩在无边血海中不敢出来，无天佛祖又能蹦Q多久。

    洪荒世界，真正做主的还是圣人，山中无老虎的时候，猴子才能当几天大王。

    不管是魔界也好，无天佛祖也好，都没有强到逆天改命的地步。

    君不见巫妖大战时期，东皇与妖族的威势，如今都已成梦幻泡影。

    无天佛祖比之东皇如何，魔界众人比之当年的妖族又如何，别看现在跳得欢快，只不过是秋后的蚂蚱罢了。

    “无天佛祖只是秋后的蚂蚱，但是在眼下来说，应该还能蹦Q几天。或许，我也能从中捞点好处，大不了在劫难来临之前，拍拍屁股走人就行了。”

    吴明心思稍定，打算先入灵山见到无天佛祖再说，于是开口道：“大师兄，我对无天佛祖向往已久，还请师兄帮我引荐。”

    “好说，这事包在俺老孙身上了，你就等着瞧好吧！”大师兄一口答应下来，二人结伴向着灵山，也就是如今的魔山而去。
------------

第478章 魔佛入主灵山

    真正的灵山是什么样，吴明不知道，但是他知道眼下的灵山，绝对不是真正的灵山。

    黑云遮天，鬼哭狼嚎，灵山上魔气纵横几万里，一看就知道不是善地。

    一路上，许多身披袈裟的妖魔鬼怪，三三两两的安居落户，堂而皇之的入住了菩萨宫，罗汉殿，人人都会念两句阿弥陀佛。

    事实证明，会念阿弥陀佛的魔，到头来也是魔头，慈悲不到哪里去。

    吴眼如炬，向着一处炊烟升起的地方看去，只见篝火上烤着的，赫然是一个三岁大的婴儿，除了真正的妖魔以外，哪家的佛陀与菩萨，能干出这事来。

    “小孩，世间疾苦，本罗汉辛苦一些，早日超度了你。”

    “小妹妹，你可真漂亮，本座不，本菩萨，给你加点葱花，大料，蒜瓣，生姜，你就能更漂亮了。”

    一口口大锅，一堆堆篝火，上演着让人闻之色变的盛宴。

    这些披着袈裟的妖魔，显然不是第一次干这种事了，一个个化身为烹饪大师，甚至会为了先放生姜，还是先放蒜而争吵不休，偏偏还要装出我很慈悲的样子来。

    “猴子，飞在天上怪累的，下来讨杯酒水吧！”

    穿过一座罗汉殿时，里面走出了一位金身魔罗汉，坦胸露戴金环，做苦行头陀打扮。

    看到这位头陀，大师兄稍有的露出笑意，开口道：“卷帘罗汉，好几天没见到你了，你不是去捉拿逃走的天蓬元帅，剿灭天河水军去了吗？”

    “哎，那天蓬元帅手段了得，天罡三十六变指使随心，我与他苦斗七日不能胜，到头来还是让他给跑了。”卷帘罗汉一脸懊恼，说的吴明心中一动。

    天蓬元帅，天罡三十六变，这不是猪八戒么。

    还有这金身魔罗汉，自称卷帘罗汉不说，还是一副头陀打扮，这人的身份也很可疑啊。

    认真的看了卷帘罗汉两眼，吴明回头对大师兄问道：“师兄，这位卷帘罗汉，之前是做什么的？”

    “他呀！”大师兄想了片刻，回答道：“他本是天宫中的卷帘大将，无天佛祖攻打天庭时，他是第一个投降的，被封了个卷帘罗汉。”

    “靠”

    吴明眼角抽搐，没想到这个卷帘罗汉，还真是那个沙和尚。

    怪了，沙和尚投降了，猪八戒还在抵抗，这是要闹哪样。

    恍惚中，吴明想到了陈佩斯与朱时茂，记得在陈佩斯曾经说过，只有我这样的会当叛徒，没想到浓眉大眼的也叛变了。

    西游记中，猪八戒好吃懒做，动不动就嚷嚷着分行李。

    可是大难临头，听这意思，是任劳任怨的沙和尚，已经叛变革命了，反而是油滑的猪八戒，带领天河水军死战不休，还有比这更搞笑的吗。

    “这位尊者，看来是认得我卷帘，还有天蓬元帅啊！”

    察觉到吴明目光中的惊异，卷帘罗汉目光萧索，黯然道：“大厦将倾，一木难扶，就连玉帝都带着文武大臣走了，我卷帘也要为手下的兵将考虑啊！蝼蚁尚且苟且偷生，更何况我们这些天兵天将，那个天蓬元帅倒行逆施，不顾手下伤亡惨重，这样的人又哪里比我高尚呢？”

    听这个意思，卷帘罗汉之所以投降，还有保全手下兵将的意思。

    吴明仔细想了想，沙和尚是话糙理不糙。

    还真不好说，是尽忠尽责的猪八戒高尚，还是委曲求全，保全手下兵将的沙和尚更无私。

    叛变的沙和尚，尽忠职守的猪八戒，充当邪恶先锋的大师兄，如今的西游世界真是画风诡异。

    摇摇头，将诡异的感觉抛之脑后，吴明对着大师兄小声问道：“师兄，像卷帘罗汉这样的人，如今的灵山上多吗？”

    “有很多，天庭中的基层将士，有很多人都是一步步爬上来的，玉帝退走时可没有带上他们。”大师兄脸上带着冷笑，意有所指的开口道。

    西游世界，是一处大千世界，下面还有无数中千世界，更多的小千世界。

    许多中低层的仙佛，都是历经苦难，从凡人一步步爬上来的。

    这些人扎根于此，组成了仙佛的根基，偏偏又没有跳出炮灰范围。

    如今，无天佛祖反攻三界，对这些人的冲击是最大的，玉帝退走时将这些人留下，何尝不是将这些人当成了弃子。

    “人活一世，草木一秋，不如意十之啊！”吴明从沙和尚的话语中，听到了无奈与心灰意冷，也听出了对天庭的怨念。

    结合大师兄说的话，这种被天庭抛弃，反投无天的人绝不在少数。

    好好经营的话，未必没有坐稳灵山，与佛教狠狠拼几场的可能。

    当然了，这也只是拼几场的可能，再多恐怕就不行了。毕竟，佛教遍布三千世界，无天佛祖就是玩出花来，也难以用一方世界为根基，硬拼佛教三千世界的底蕴。

    等到佛教反应过来，就算不能秋风扫落叶，将无天佛祖的党羽一扫而尽，恐怕也差不了多少。

    “卷帘罗汉，俺老孙这里还有事，改天再陪你喝酒，你多多保重吧。”与沙和尚聊了一会，大师兄便告辞了。

    沙和尚也不挽留，只是临走时多看了吴明两眼，好似还在疑惑这个人是谁。

    告别了沙和尚，吴明与大师兄不再停留，直奔灵山上的大雷音寺。

    大雷音寺，是如来佛祖的地方，据说每当如来佛祖时，这里有三千菩萨，八百罗汉坐于两侧。

    至于为什么菩萨比罗汉还多，这个很好解释，因为能听佛祖的人毕竟是少数，能让八百罗汉过来聆听佛法，已经是很高的待遇了。

    时至今日，佛祖的大雷音寺，也已经换了新主人。

    门口处，站着四名侍奉的老僧，这四个人身穿血红僧袍，脸上既有慈悲又有杀念，看上去矛盾重重。

    一问大师兄才知道，这四名老僧，以前还真是灵山上的菩萨。

    无天佛祖进入灵山时，以魔代佛，佛既是魔，魔既是佛，大魔亦是大佛。

    这四名老僧与无天佛祖辩佛，直接就被无天佛祖度化了，已经放下佛心立地成魔。

    “真是好手段，世人都说放下屠刀立地成佛，没想到无天佛祖反其道而行，居然让这些菩萨放下了佛心，立地成魔了！”从大雷音寺门前走过，吴明额外看了几位老僧一眼。

    察觉到望来的目光，四名老僧从入定中醒来，纷纷抬头向前看去。

    看到大师兄之后，一名老僧双手合十，冰冷的笑道：“斗战魔佛，无天佛祖正在与燃灯古佛辩佛，止步吧。”

    “燃灯古佛！”

    大师兄早已今非昔比，知道燃灯古佛代表什么，忍不住问道：“不是说，释迦寂灭之后，燃灯古佛就消失了吗，怎么又出现了？”

    四位老僧笑而不语，对这个问题不作回答。

    站在门口徘徊一会，大师兄急得抓耳挠散，道：“师弟，今日来得不巧，要不先去我的洞府小住两日，我再带你来拜会无天佛祖吧？”

    “也好”吴明轻轻点头，辩佛一个不好，就会演变成武斗。

    无天佛祖与燃灯古佛，都是斩去二尸的高手，他们两个凑上去就是找死。

    反正无天佛祖也跑不掉，只是早几天与晚几天见到，又有什么区别。

    “阿弥陀佛”

    “阿弥陀佛！”

    一前一后，两声佛号传来，大雷音寺上空，浮现出两位佛陀的虚影。

    其中一人，看上去大约四五十岁，身穿黑衣，头戴黑莲法冠，双手结成无畏印。

    另一人，看上去垂垂老矣，身披淡黄色袈裟，双耳垂在肩膀上，手托一盏灵灯。

    “后生可畏，你，好自为之吧。”

    “小僧无天，恭送燃灯古佛！”

    老僧的虚影烟消云散，虚空中盛开出朵朵黑莲，仿佛撑起了整个世界。
------------

第479章 魔佛的招揽

    燃灯古佛为过去佛，释迦入世前执掌佛教，为第一任佛教之祖。

    二人不斗法，只辩佛，居然辩了个不相上下。

    看来，无天佛祖还真有点手段，单单以佛法来说，或许能胜他的没有几个了。

    “佛祖，那燃灯古佛...”

    四名守护大雷音寺的老僧，一个个双手合十，满是期盼的看着无天佛祖。

    无天佛祖哈哈大笑，震耳欲聋的声音远远传开，道：“今日，本座与燃灯古佛辩佛，最终以平手告终。按照约定，此方世界燃灯古佛不会插手了，如来距离永恒之寂灭，也更近了一步！”

    “恭喜佛祖，贺喜佛祖。”

    燃灯古佛，如来佛祖，未来弥勒，号称佛教的三大支柱。

    如今，如来佛祖暂时归寂，燃灯古佛不再插手，三大支柱只剩下了弥勒佛。

    再加上，孔雀大明王菩萨，琉璃药师佛，定光欢喜佛，这些不管事的逍遥佛陀，佛教能跟无天佛祖对抗的人更少了。

    “传令下去，五百年内，剿灭三界所有抵抗势力，不得有误。”

    无天佛祖对四名老僧一声令下，随后又看向大师兄与吴明，道：“你们两个，随我进入大雷音寺。”

    四名老僧得令而去，吴明则与大师兄对视一眼，来到了大雷音寺之中。

    大雷音寺之内，无天佛祖盘膝而坐，空洞的双眼中，倒映着万物变幻的景象。

    只是简单的四目相对，吴明就有灵魂要被吸走的错觉，看来这还是一种攻击性神通。

    “我是该叫你吴明道人，还是叫你红云老祖？”

    无天佛祖缓缓开口，吴明听到后微微二笑，回答道：“名字只是个称呼，叫什么不重要，重要的是能做什么。”

    四大菩萨于东海上空阻截他，这件事有心人都知道，红云老祖的身份也是公开的秘密了。

    吴明并不在意自己是谁，只关心能不能从无天佛祖身上，得到步入大罗金仙的契机。

    要知道，大罗金仙是圣人的起点，也是仙的终点，一个承上启下的境界。

    没有天道承认，大罗金仙是不会诞生的，每一个大罗金仙的诞生，都是对天道的一种削弱。除非有大功德，大气运，大机缘加身，得到天道的承认，不然单凭苦修的话，一辈子也走不到这一步。

    “你是红云老祖转世，得道比我还早，曾经也是响当当的人物。这样吧，我们做一笔交易，目前的灵山中，除我之外别我他佛，我以佛教气运助你成就大罗道果，你留在灵山上当一位佛陀，并为我做三件事怎么样？”无天佛祖野心很大，同样手笔也不小，佛陀的位置说给就给。

    吴明可是很清楚，就是以佛教的气运，分出一位佛陀也要大伤元气，没有亿万年休想恢复过来。

    如果将佛教，比作一颗参天大树，佛陀就是树上的果实。

    果实如果太多了，大树来不及摄取养分，就有枯萎的风险，两者间存在着一种平衡。

    更何况，以气运助人晋升大罗道果，强行打通天道限制，百分百是要迎来天道反噬的，这对新生的无天佛祖一脉，绝对不是什么好消息。

    “多谢无天佛祖厚爱，但是在答应之前，我想问问需要我做什么，还有要承担的义务。”天下没有免费的午餐，这个道理吴明心知肚明。

    他甚至已经想好了，如果不是九死一生，或者失去自由的话，条件苛刻一些也没问题。

    毕竟，要是将这样的条件放出来，天下间，恐怕有无数卡在太乙玄仙顶峰，不得存进的老妖怪们，要哭着喊着要加入进来。

    无天佛祖能对他另眼看待，或多或少，还是受到了红云老祖的名头影响，要是换一个名不经传的小人物过来，连灵山的大门估计都进不去。

    “我有三个条件，第一，复制一份紫霄宫，听道的记忆给我。第二，帮我去一趟无边血海，与冥河老祖结成攻守同盟。第三，告诉我上古之时，那些先天法宝都在谁的手中，这些人的实力如何。”无天佛祖竖起三根手指，说完一个条件就放下一根，三个说完已经握紧了拳头。

    吴明不言不语，这三个条件对他来说，说简单简单，说困难也困难。

    第一个条件，无天佛祖要紫霄宫听道的记忆，显然要印证自身神通，明白自己与听过道祖讲道之人的差别在哪。

    遗憾的是，吴明并没有听到第三次讲道，他的记忆也是偏差不全的。

    无天佛祖已经斩去二尸，对第三次开讲的圣人之道，一定很有兴趣，而这恰恰是吴明给不出来的地方。

    鸿钧的圣人之道，是前路，也是枷锁，并没有讲给他听。

    除非开放记忆给无天观看，不然不管怎么说，对方都难以相信。可话有说回来了，吴明自己的秘密那么多，又怎么会将记忆给别人窥视，第一个条件看似简单，实则根本完不成。

    同样，第二个条件，出使无边血海，找冥河老祖结盟，这又是一个棘手的问题。

    当今时代中，冥河老祖号称圣人之下第一人，无天佛祖对他心有忌惮，吴明又何尝没有忌惮之心。

    上古时期，红云老祖之所以身死，就是因为鸿蒙紫气，而受到了这些人的围攻。

    冥河正是围攻他的人之一，哪怕不是最终导致他陨落的那个，但也牵扯到了这里面的因果。

    现在，吴明以红云转世的身份，去冥河老祖的眼前晃荡，谁知道冥河老祖会怎么想。

    他们这些上古大能，一个个都谨慎的不能再谨慎了，要是冥河哪根筋不对，直接出手把他灭了，吴明找谁说理去。

    所以，前两个条件，看似容易完成，实则凶险万分。

    只有第三个条件容易达成，可仅有这个条件的话，无天佛祖就是脑袋锈住了，也不会那么帮他才对。

    毕竟，大家非亲非故，吴明不认为自己有那么大的脸，能让无天佛祖不图回报，也要将他推上大罗金仙果位。反过来，如果无天佛祖真的那么做了，吴明不但感激不起来，反而要担心这里面有没有阴谋了。

    “这三条件很难？”看到吴明一直沉默，无天佛祖反问道。

    吴明摇了摇头，哄骗道：“前两次讲道还好，第三次讲道，道祖亲自下了封禁，所有人都三缄其口，就是我想告诉你，你也听不到一个字。”

    “真的？”

    无天佛祖有些不信，沉默片刻之后，道：“那剩下的两个条件呢？”

    “第三个条件我可以答应，而第二个条件不用我去，其他人过去也是一样。”

    吴明不等无天佛祖开口，就接着说道：“你想让我去找冥河结盟，无非是认为其他人去了，显现不出我们的诚意。其实，我们不需要有这个顾虑，冥河的情况比你想的还要糟糕，任何增强自身实力，或者削弱佛教的机会他都不会错过。至于面子问题，你大可不必担心，我们这些上古生灵，对面子并不看重，看重的只有利益。”

    “是这样吗？”

    无天佛祖皱着眉头，指了指天上，迟疑道：“怎么我记得，几位圣人看待面子，比身家性命还要重要，你不是在骗我吧？”

    圣人看重面子，那是因为圣人不死不灭，已经少有追求了。

    用句不好听的话来说，别看无天佛祖实力高强，说到了解这些圣人，吴明能甩开他十万八千里。

    说到底，无天还是没有经历过那个时代，只是以后世的眼光，见到了圣人的冰山一角。

    只不过，这样的话是不能说出来的，为了不让无天佛祖恼羞成怒，吴明换了个比较含糊的说法，道：“那是圣人，不可一概而论，你放心，我曾经与这些人处于同一时代，不会骗你的。”

    无天佛祖不说话，低着头好像在考虑着什么。

    过了大概半盏茶的时间，无天佛祖才沉声道：“冥河老祖与阿修罗教，是天下间少数几个，能与我们合作的势力。既然你这么有自信，那你就说个人选，让他去无边血海，与冥河老祖结盟吧。”

    吴明知道这是自己的投名状，认真想了片刻之后，回答道：“大师兄足以。”

    “大师兄是谁？”无天佛祖想了想，也没有想到谁叫大师兄来。

    看到无天佛祖纳闷的样子，孙悟空弱弱的举起了手，小声道：“佛祖，我就是大师兄。”

    无天佛祖：“......”
------------

第480章 音娘重伤

    带着无天佛祖的黑莲法旨，大师兄找冥河老祖去了。

    吴明则留在了灵山上，每日与无天佛祖谈玄论道，诉说开天时的上古秘闻，直到一个偶然的消息，打破了这份短暂的宁静。

    “吴明兄弟，你让我找的观音菩萨有消息了，她被人堵在了南海激流岛，好像伤得不轻。”

    一脸疾苦，做头陀打扮的沙和尚，一脸神秘的找上了吴明。

    吴明正在房间中，将上古趣闻编写成书，闻声后手腕一抖，低语道：“你确定，这消息没弄错？”

    “错不了，第二、第四、第五魔将全都去了，外面传的沸沸扬扬，说是要将观音菩萨生擒活捉呢！”沙和尚擦了擦油光锃亮的脑门，悄悄看了看周围，又低声道：“你找观音菩萨做什么，她现在是灵山的头号通缉犯，小心惹火烧身啊！”

    找观音菩萨做什么，吴明自己也不知道。

    他只是想听听音娘的消息，毕竟一日夫妻百日恩，他与音娘可是喝过交杯酒的，怎么可能没有牵挂。

    如今，西游世界已经被无天佛祖封印，除非实力比无天佛祖还强，不然休想离开这个世界去往别处。

    这里的音娘，只是观音本尊的自我所化，不可能打破无天佛祖的封印，吴明也不希望她被人抓到。

    “卷帘罗汉，打伤观音的人是谁？”

    “第二魔将阿难，还有第五魔将黑袍圣使。”

    “很好！”

    吴明念叨着这两个名字，化为虹光破窗而出，直奔南海激流岛。

    南海激流岛，并不是一座岛屿，而是三万六千个岛屿的统称，原本乃是海外散仙的聚集地。

    无天佛祖反攻三界，大多数海外散仙都离开避祸去了，少数人则封闭岛屿，开始了紧守山门。

    吴明化为虹光，擦着海面快速前进，几个时辰之后，便赶到了激流岛外围。

    眼下的激流岛，已经是群魔乱舞，再也没有了往日的宁和。

    没有离开的散仙们，被魔界兵将三三两两的驱赶到海面上，就跟贩卖牲口的集市一样，沦为了可以买卖的货物。

    “看看这个小姑娘，刚刚飞升上来不到二十年，据说还是什么公主，买回去暖床再好不过了。”

    “都来看，都来看啊，我这里有稀罕货，阵法师听过没，这老头就是一名阵法师，别看他只有地仙修为，我们攻破他洞府的时候，足足出动了三名天仙，买回去绝对不亏！”

    “仙人级灵兽，吞江蟾蜍一只，买大送小，附送三只吞江蝌蚪。”

    激流岛外围，做生意的魔界兵将不在少数，除了贩卖捉到的仙人与灵兽，还有许多人类出售。

    这些人类，不是仙人子嗣，就是拜师学艺的弟子，或者服侍仙人的奴仆。

    其中一个叫洗月派的，吴明格外注意了一下，因为这个门派都是琴修，清一水的美女与古琴，走的不是正统的修仙路子，而是专攻音乐之道，这在西游世界是很少见的。

    “都看好了，睁大你们的眼睛，看看有没有在岛上，见到过这个人。”

    呼喝声响起，一名魔将从远处飞来，手中拿着一张通缉令，上面画着的人正是音娘。

    当然了，音娘只是吴明的爱称，在别人眼中这是观音大士，一个跺跺脚都要地动山摇的佛菩萨。

    “这不是观音大士吗，难道救苦救难的观音菩萨，也在岛上不成？”

    “灵山崩溃，佛祖归寂，没想到观音菩萨还在，仙佛还有希望啊！”

    看到观音大士的通缉令，许多散仙交头接耳，一时间场面十分热闹。

    对于这些仙道最底层的散仙来说，天庭与灵山的毁灭，不亚于心中的支柱倒塌了。

    如今看到还有佛教大能在世，许多人又开始重拾信心，觉得自己虽然被捉住了，但也不是没有获救的可能。

    “这位将军，请留步！”对于海外散仙的幻想，吴明并不知道，因为他已经找上了传令的魔界将领。

    这个魔界将领是个大头怪人，脑袋跟喝了三鹿奶粉一样，大的与身子不成比例。

    听到有人叫自己，大头魔将回头看来，一看到吴明腰间的黑莲玉牌，顿时恭敬的低下头：“小将巴洛骨，见过尊者。”

    尊者是尊称，并不是具体的头衔，算是吴明在灵山行走的身份。

    吴明飞身而起，与大头魔将站在一处，问道：“都这么久了，观音菩萨还没有抓到吗？”

    “回禀尊者，那观世音狡猾无比，根本不在一个地方过多停留。而且，除了前十位魔将以外，根本没人是她的对手，好几次巡逻队的人碰到她，都被她给反杀了。”大头魔将是传令官，对前方的状况知道的很详细。

    听到这些话，吴明放心了不少。

    在这种我暗敌明的情况下，以音娘的实力想要躲藏，绝不是容易被找出来的。

    只不过，听沙和尚的话，音娘曾被第二魔将打伤过，也不知道伤的有多重。毕竟，这位第二魔将吴明没有见到，但是他看到过五台山上，被第二魔将禁封的文珠菩萨。

    文珠菩萨在后世的名头，没有观音菩萨那么响亮，但也处在佛菩萨这个级别。

    这样算的话，四大菩萨之间的实力应该差不多，第二魔将能封印文珠菩萨，音娘想要从他手中逃走，恐怕不付出代价是不行的。

    “巴洛骨将军，观音菩萨，最后出现的位置在哪？”吴明面色平淡，好似不经意的问道。

    巴洛骨伸手指向西南方，又比划了一座大山的形状，回答道：“西南八十万里，有一座月牙山，最后见到观音菩萨的时候，就是在那座山上。不过，这都是三天前的事情了，往那边找恐怕找不到什么了。”

    吴明点点头，再次化为虹光爆射而出，直奔西南方的月牙山。

    到了月牙山一看，这里已经被魔界兵将封锁了，就像大头魔将说的那样，除了被斩断的大山与碎裂的大地，什么有价值的东西都没有留下。

    扑了个空，吴明也不以为意。

    没有消息就是最好的消息，只要音娘没有被抓住，吴明就有信心找到她，区别只在于时间早晚而已。

    “天地清明，风火甲兵，去...”吴明从脖子上，掏出一枚玉符，对着天空抛了起来。

    这枚玉符不起眼，也没有什么特殊能力。

    不过在玉符之内，包裹着音娘的半缕青丝，正好可以作为寻人的法器。

    “嗖！”

    带有青丝的玉符，在半空中打了个转，并没有指引出路线来。

    吴明抬手将玉符收回，这种寻人法术有距离限制，不可超过百万里的范围。

    玉符在这里没有响应，就说明音娘不在月牙山，甚至不在方圆百万里之内，

    得到这个有价值的情报，吴明再次化为虹光，直到飞出了百万里之遥，才再次催动起手中的玉符。

    一次，两次，三次...

    找人最关键是要有耐心，一次次失败，一次次尝试，吴明不断的变换着方位。

    一路上，许多搜查的魔界兵将，都跟他照过面。

    幸好，吴明也有象征身份的黑莲玉牌，对这些魔界兵将来说他是自己人，碰面之后问个好也就过去了。

    “去！”

    又一次将玉符抛起，起初他都没有在意，直到玉符化为金光投向远方，才知道自己找对位置了。

    看着玉符飞向远方，吴明脸上露出些许笑容。

    下一秒，他猛地一甩衣袖，喝道：“飞天...”
------------

第481章 救人

    0G}$Z????p??F??_?d????)??Y?W2PM?h?{?R??sT?u??...\r

    玉符漂浮在一座大山前，嗡嗡长鸣，环绕在吴明身边。\r

    吴明将玉符收好，左手向着山体抚摸而去，一只手居然穿过了石壁，根本没受到任何阻碍。\r

    “障眼法！”心中升起这个猜测，吴明整个人撞向大山。\r

    下一秒，身体直接撞穿了大山，就好似雨滴融入了大海，周围的景色为之一变。\r

    这是一个有些潮湿的山洞，顶部悬浮着一颗夜明珠，勉强将周围的黑暗驱离。\r

    一身白衣的音娘，正卷缩在莲花宝座上，看到吴明突然出现之后，挣扎着从莲座上爬起来，目光中满是戒备之色。\r

    看着音娘眼神中的戒备，吴明没有说话，只是一步步向她走去。\r

    等到他的手，揽在音娘的腰间时，音娘才向外推了推，冷声道：“你怎么找来的？”\r

    手被推开，吴明也不在意，回答道：“有你送我的半缕青丝，我找到你能有多难？放心，你现在的藏身处很安全，我是一个人来的，专门为你而来。”\r

    “为我？”\r

    音娘挣扎着坐起来，低头扫了眼吴明腰间的黑莲玉牌，淡然道：“黑莲玉牌，只有无天的手下才有，没想到你跟无天混在一起了。怎么，想要抓到我，去向无天邀功吗？”\r

    “这话说的，我在你心中就这么不堪，要用自己的女人当筹码吗？”\r

    吴明用手指挑起音娘的下巴，看着她眼神中的倔强，笑道：“咱们也是老夫老妻了，我这个人再不好，也不至于卖妻求荣吧，你我可是拜了天地，喝过交杯酒的啊！”\r

    “呵呵，什么交杯酒，那不过是一场梦境，你把它当真的啊？你也不是小孩子了，莫非不知道梦做得再好，也有醒来的时候，或者说你还有幻想，觉得我跟你还有故事。”音娘冷冷清清的样子，好似再说生人勿进。\r

    吴明来之前的千言万语，到这时候一个字也说不出了。\r

    他从不知道，音娘会这么毒舌，看到他不但没有欣慰，反而要讥讽几句。\r

    一日夫妻百日恩，就是以吴明的凉薄性子，眼见音娘有难之时，都想能帮一把是一把。\r

    没成想，自己热脸贴了冷屁股，早知道小娘子不会领情，他何苦千山万水的赶过来。\r

    “你走吧，修道之人最忌分心，我一心向道，红尘滚滚于我来说，不过沧海一粟。从那天醒来开始，我们就已经没有关系了，以后也不需要再联络，这对大家都有好处。”音娘说完这话，盘坐在莲花宝座上，闭着眼睛不在说话。\r

    吴明气的不行，音娘难道是属鸭子的，到了这份上还这么嘴硬。\r

    要知道，如今的激流岛，已经被魔将兵将封锁了，上天无路，入地无门。\r

    别说音娘有伤在身，就是一点伤势也没有，能不能冲出去也不好说。\r

    第二魔将，第四魔将，第五魔将。\r

    这些来自魔界的高手，全是无天佛祖的嫡系，比之佛界高手差不了多少。\r

    恐怕他前脚离开，用不了多少时间，就要听到音娘被抓住的消息，谁知道抓住音娘之后，那群魔界大将会做什么。\r

    “不行，今天你必须跟我走。”\r

    “凭什么？”\r

    “就凭我是你男人，我不想戴绿帽子，这个答案你满意吗？”\r

    双手环绕，吴明不由分说，就将音娘直接抱了起来。\r

    音娘挣扎两下，看到挣脱不开之后，一双美目看了过来，道：“真是低等生物的视角，雄性生物的悲哀，你想的都是些什么鬼东西？”\r

    雄性生物有极强的占有欲，音娘在紫竹林中养过猴子，知道猴群中的雄性王者，会将自己的伴侣看得很紧。\r

    如今得到了一模一样的答案，音娘忍不住直翻白眼，暗想自己也跟母猴子一个级别了。\r

    关于音娘的猴群理念，吴明并不知道，也没有想知道的兴趣。\r

    他的想法很简单，自己是音娘的第一个男人，不过以后的结局怎么样，他都不允许自己头上冒绿光。\r

    青灯古佛可以，一心向道也行，哪怕双方的立场不同，日后也许会成为敌人，吴明都有信心接受。\r

    唯一接受不了的是，拜过堂的老婆给自己送帽子，如果真有这种可能的话，吴明觉得自己有必要开杀戒了。\r

    “你先辛苦一下，变成发丝藏在我身上，等有机会了，我就将你送出这方世界，以后再说什么天涯海角，各走一方的话。”吴明一边向洞口走，一边对着音娘发出叮嘱。\r

    音娘自己还有些扭捏，有点不情愿被吴明救走的意思。\r

    看到音娘在使性子，吴明摇了摇头，念念有词道：“变！”\r

    变身术袭来，音娘没有抵抗，很轻松就变成了一根头发。\r

    吴明将这根头发往脑袋上一抹，整个人就化为虹光，直接冲向了远方。\r

    “搜擦的仔细点，没有被照妖镜照过的人，绝对不能放出去！”\r

    “你，说你呢，快点过来接受检查，想蒙混过关啊？”\r

    一路向北，魔界兵将把守的关卡不在少数，吴明一直都是绕路而行。\r

    偶尔有绕不过去的，只要递上自己的身份玉牌，也没有人真会拿照妖镜照他，毕竟魔界之中等级森严，不会察言观色的人早就死了。\r

    有他的气息遮掩音娘，加上会察言观色的魔界兵将，一路走来都是有惊无险。\r

    直到往北走了百万里，差不多走出封锁区时，才遇到了一点麻烦。\r

    “大家辛苦了，好好巡逻，不要放过任何可疑的人。”\r

    最后一个关卡处，吴明拿回自己的腰牌，大摇大摆的向外走去。\r

    关卡上的兵将不敢阻拦，一个个笑的点头哈腰，很快就撤掉法阵赶紧放行。\r

    “站住...”\r

    一道黑光从天而降，化为了一名身披黑袍的中年人。\r

    周围的兵将一看此人，纷纷单膝跪下，恭敬道：“参见黑袍圣使。”\r

    “你叫我？”\r

    听到黑袍圣使这个名字，吴明就知道是第五魔将赶到了。\r

    微微回头，吴明面无表情，低语道：“有事吗？”\r

    “无天佛祖有旨，务必捉拿到观世音菩萨，任何可疑的人都不能放过。不巧，我看你就很可疑。”黑袍圣使大步走来，说话的声音震得地动山摇，喝问道：“这人走过关卡，为什么不用照妖镜？”\r

    周围的兵将一听这话，赶紧将脑袋低的更低了。\r

    这里面一人是第五魔将，一个是拿着无天佛祖令牌，自由行走灵山的尊者，随便挑一个都不敢得罪，生怕引火烧身。\r

    等了半响，也没有听到有人回答，黑袍圣使又喝道：“说啊，怎么没人回答我？”\r

    “大人，我们照过了，您可能没有看到。”一名校尉颤悠悠的开口，一口咬定已经用过照妖镜了，想要将这件事糊弄过去。\r

    至于为什么这么说，因为军法无情，要是被坐实了玩忽职守，在场的人一个也活不了。\r

    魔界中的历法，与秦朝相识，实行的都是连坐制度。\r

    说谎可能没事，说实话一定要死，该怎么选不问可知。\r

    “哼哼，真当本座是瞎子吗？”听到校尉的话，黑袍圣使怒极而笑，一掌就向前打去。\r

    吴明二话不说，直接祭起散魄葫芦，将掌风挡了下来，开口道：“第五魔将，你要是看我不顺眼，直接冲我来就行了，这么拐弯抹角的做什么？还说我可疑，真是笑话，无天佛祖都与我自由行走的令牌，难道你以为这里比灵山还重要，还想要拦下我不成？”\r

    魔界崇尚强者为尊，弱者只会被强者踩在脚下，你越是软弱别人就越是踩你，扮猪吃老虎在这里没有市场。\r

    吴明深知自己不能后退，真要是乖乖让黑袍圣使检查一番，查到音娘就隐藏在自己身上，只能是肉包子打狗的下场。\r

    “你有没有令牌我不管，我只知道你没有接受检查，就是不能放行。”\r

    黑袍圣使飞身而起，站在关卡上一指照妖镜，道：“照妖镜在这里，如果你想证明清白，就从下面走一圈，到时候我自然不会拦你。”\r

    “你说什么就是什么，那我岂不是很没面子？”\r

    吴明当然不能答应，上次他与大师兄，能蒙混过南天门的照妖镜，是因为二人都修炼过猿魔神功，能将二人的气息收敛为一个人。\r

    这一次不同，音娘与他的功法冲突很大，实力差距更大。\r

    他就算施展秘法，也只能勉强能遮盖住音娘的法力波动，从照妖镜下行走就是找死，一眼就会被人看出破绽来。\r

    “果然很可疑，连照妖镜都不敢碰，让我看看你在隐藏什么。”\r

    黑袍圣使从关卡上跃起，直接向着吴明抓去。\r

    吴明早就防备着对方出手，临危不惧的贴身而上，双手成爪反向黑袍圣使抓去，低喝道：“我看你也很可疑，让我擒下你，看看你是个什么东西。”\r

    “找死！”\r

    鹰爪对鹰爪，黑袍圣使想要擒拿住他的手腕，吴明手腕一缩也想擒拿住他。\r

    动作快的让人头晕目眩，短时间内，二人在空中交手十几次。\r

    吴明的招式更精妙一些，隐隐有袖里乾坤的影子，让人摸不到虚实。\r

    黑袍圣使的招式更干脆，完全凭借着大罗金仙修为，不管虚实就是一爪抓下去，野蛮粗暴的不讲道理。\r

    “轰...”\r

    偏过头，黑袍圣使一把抓空，直接捏碎了远处的一座大山。\r

    吴明知道自己修为不占优势，更担心迟则生变，于是化为虹光爆射而去：“黑袍，今天算你厉害，我认栽了。”\r

    “算你识相！”听到吴明认输而去，黑袍圣使冷哼一声，随后才惊道：“不对，我不是要打败他，怎么让他跑了！”\r

    黑袍圣使还想再追，可茫茫群山环绕，哪里还有吴明的影子。\r

    《ps：4月13号D15号，本书限时免费，欢迎所有看盗版的书友，来起点免费观看正版，在此期间看正版是不花钱的。另外，跳着订阅的书友，也可以点一下没有订阅的章节，摸摸大...》
------------

第482章 大智亦愚

    ??H?X=WPshK1?5???0+;????D h?7y?!?????G?????1?C??了许久，也没有看到黑袍圣使追上来，吴明开开心心的回灵山去了。\r

    如今的灵山，是魔界兵将的聚集地，无天佛祖的老巢。\r

    正所谓最危险的地方，就是最安全的地方，别看外界已经是鹤唳风声，其实在灵山上依然是外紧内松。\r

    “变！”\r

    将音娘变成的发丝拿下来，吴明轻轻吹了口气。\r

    一口仙气吹在发丝上，发丝飘落在床上，化为了音娘熟睡的样子。\r

    “睡着了！”看着音娘均匀的呼吸，吴明有些愣神。\r

    记忆没有觉醒之前，他看过无数次音娘熟睡的样子，也无数次俯下身去，将其轻拥在怀里疼爱过。\r

    时过境迁，音娘已经变成了观音大士，他也从吴小明变成了吴明，有过的一切都仿佛要随风飘走了。\r

    看着眼前的昔日恋人，吴明很好奇，如果无天佛祖没有出现，他们两个又会走向何方。\r

    或许，音娘依然会回到灵山，继续当自己的慈悲菩萨。\r

    吴明还是那个与佛教作对，处处想要破坏西游的坏蛋，没准还会你追我逃，上演一出很狗血的杀夫证道。\r

    “杀夫证道，这不是没有可能啊！”就是这么一想，心里就有点腻味。\r

    怀着报复的心态，吴明喘了两口粗气，将罪恶之手伸向了睡美人，决定先收回一点利息。\r

    老马识途，多年的夫妻生活，音娘的身体吴明比她自己还熟悉，根本不需要有人引路。\r

    “夫君，音娘好困，不要闹啦...”\r

    半睡半醒之间，音娘想要推开他，发现无功而返之后，换了个舒服的姿势继续入睡。\r

    一如在凡间那样，一个被动，一个主动，等到音娘猛地一个激灵，睁开自己的双眼时，说什么都已经晚了。\r

    “你真有病！”音娘表情恹恹的，歪过头不去看他。\r

    吴明被骂一句也不生气，继续自己改继续的工作，头也不抬的说道：“我救了你，总不能白救吧。再说了，我们是合法的好不好，这是你应尽的义务啊。”\r

    “哼哼...”音娘哼哼两声，不知道是默认了，还是羞于启齿。\r

    就这样，养伤的半个月中，二人开始了没羞没臊的生活，音娘既不拒绝也不答应，显得很是随遇而安。\r

    至于无天佛祖那边，吴明已经很少去了，只说自己在修欢喜禅，想来这些东西无天也不关心。\r

    倒是黑袍使者，返回灵山找过他几次，这人吴明根本就没见，每一次来只要听到喘息声，黑袍使者就自己知难而退了，还真没有闯进来过。\r

    “师弟，成了，结盟的事情成了！”\r

    一个月后，吴明的好日子到头了，因为大师兄回来了。\r

    大师兄比较迟钝，吴明正以阴阳调和帮助音娘疗伤，结果靡靡之音大师兄根本听不懂，虎头虎脑的就把门撞开了。\r

    “呀”听到撞门声，音娘惊叫一声，整个人躲在了被子里。\r

    吴明也被吓软了，愤怒的抬起头来，怒道：“大师兄...”\r

    “师弟，你们在干什么呀？”大师兄是纯洁的，根本不知道发生了什么。\r

    看到这个没有女朋友，心思淳朴的呆猴，吴明怒气冲冲的将他轰了出去，十来分钟之后才走出房间。\r

    “师兄，你什么时候回来的？”披着一件法衣，吴明**着胸膛，脸色还是有点黑。\r

    大师兄一脸憨笑，赶紧转移话题，回答道：“刚回来不久，去了一趟大雷音寺，就向你这边来了。师弟，真跟你说的那样，那个叫冥什么老祖的，对结盟的事情很重视。我还没说条件，那边就一口答应下来了，那人还真是爽快！”\r

    冥河老祖不是爽快，而是要被西方二圣逼疯了，就是赔本卖吆喝，也想冲上去咬佛教两口。\r

    堂堂圣人之下第一人，斩去三尸的顶级准圣人，龟缩无边血海亿万年，想起来满满都是屈辱。\r

    如今，无天佛祖跳上擂台，要与佛教正面肛。\r

    这么好的机会，冥河老祖能不高兴么，总之就是一句话，你要什么我就给你什么，你就放心的肛正面去吧。\r

    “这一次，除了冥河老祖不出血海以外，我们要什么，对面就给什么，总之就是这么个意思。前期，两位斩一尸的准圣，已经随着我回到灵山了，后面还会有三位过来。按照那边的意思，就是将这方世界打入轮回也在所不惜，说是要弄一个大磨，磨一磨一个叫接引，一个叫准提的筋骨。”\r

    大师兄不是一个好的说书人，连蒙带猜，吴明勉强听懂了七八成。\r

    看这个意思，冥河老祖打算将西游世界，当成众生战场，狠狠的落一落佛教，乃至于西方教的面子。\r

    还别说，一个无天佛祖，就够佛教喝一壶的了，再加上冥河老祖的阿修罗教，演变成佛劫并不是妄想。\r

    以目前的情况来看，除非西方二圣本体降临，不然就是以化身过来，估计也难以扭转乾坤，杀敌一千自损八百的可能更大。\r

    “封神之后，圣人很少出动本体了，也不知道这一次会不会破例。就眼下的形式来看，对无天佛祖很有利，只要西方二圣不亲身降临，结局如何真不好说。”吴明如此想着，又对大师兄问道：“师兄，你有没有听到，冥河老祖那边有什么打算？”\r

    “不清楚，只知道很支持我们，至于他们自己是个什么样，俺老孙就不知道了。”\r

    大师兄干脆的摇头，随后又拉了拉吴明的衣服，低声道：“师弟，跟你好的那个母猴，不对，女人到底是谁呀，我看怎么有点像观音菩萨呢？”\r

    “胡说，怎么可能是观音菩萨，你一定是看错了。”吴明不是不想承认，而是眼下的音娘还被魔界通缉，大师兄又是个嘴上不把门的，告诉他就相当于大家都知道了。\r

    想了想，这件事暂时还是要瞒着，大不了等音娘伤好离开之后，再跟大师兄说实话就行了，反正以大师兄的性格也不会记仇。\r

    “看错了，不会吧？”大师兄有点疑惑，并不认为自己看错了。\r

    吴明再三保证，真的是看错了，大师兄才变得相信起来，很有一种大智若愚的感觉。\r

    说大师兄笨，大师兄有时候比猴子都精明，只是不擅长人情世故。\r

    说大师兄聪明，大师兄有时候又很容易犯傻，只是通过长时间的相处之后，吴明才发现大师兄犯傻的地方，都是不该聪明的地方。\r

    一来二去，吴明真说不好是大师兄傻，还是自己傻了。\r

    毕竟，这愚者与智者之间，真心不是那么容易区分的。\r

    大智之后是大愚，大愚的背后何尝不是大智，愚愚智智除了自己以外，别人又能够看清多少。\r

    看着一脸呆相的大师兄，吴明有心逗逗他，问道：“师兄，你说我们两个谁更聪明一些？”\r

    大师兄想也不想，回答道：“肯定是你。”\r

    认真的看着大师兄，吴明默默点头，道：“我信了。”\r

    大师兄：“呵呵...”
------------

第483章 混乱

    ?+1%Z?[?z-?E???b?v&b?d?.?1Y???B??1rY<l?4x??老祖结盟之后，最明显的变化，是灵山更加拥挤了。\r

    这一次结盟，冥河老祖下了血本，两名阿修罗族准圣带队，十名大罗金仙充当统领，百位太乙玄仙充当校尉，上千罗天上仙作为队长，外加百万天仙修士，组成的大规模军团。\r

    如此庞大的一股力量，猛地融入了魔佛一脉，整个灵山都被闹翻了天。\r

    以前，灵山上做主的人，是无天佛祖从魔界带来的人马。\r

    如今，魔界兵将，半路加入的散修，阿修罗教教众，投降过来的天庭兵马，小小的灵山上足有四股势力。\r

    明面上，大家都遵从无天佛祖的法旨，私底下却是大圆环下套着小圆环，派系林立而且人心复杂，扭在一起好似一团乱麻。\r

    吴明身为灵山中的一员，对这种变化感受的十分清晰。\r

    魔界众生散漫，其中不缺强者，但缺少管理型人才。\r

    越是看下去，他越觉得无天佛祖，带领这么一群乌合之众，恐怕早晚要被人赶回魔界去。\r

    毕竟，打江山容易，守江山难。\r

    无天佛祖带着这群人打天下，犹如秋风扫落叶，不管是佛教还是天庭，都被一击而溃。现在，西游世界被打下来了，该怎么管理，又由谁去管的问题，就成了避不开的话题，天天这么乱哄哄的闹下去，不用佛教打过来，自己就要散伙了。\r

    “人心要是散了，队伍就不好带了，这样下去可不行啊！”手中拿着一个茶壶，吴明心头有些发沉，思量着是不是找无天佛祖说说这个情况。\r

    要知道，大家都是一根绳子上的蚂蚱，吴明还等着借助魔佛一脉，成就自己的大罗金仙果位，并不希望无天佛祖现在就倒了。\r

    只可惜，吴明虽然有心提醒，却也没有想出对策来。\r

    魔界兵将不擅长管理，阿修罗教是外人，都不是可以托付的人。\r

    至于天庭的降将，还有依附过来的散修，谁知道这些人是不是墙头草，将权利交给他们，吴明担心自己前面刚躺下，后面就要脑袋搬家了。\r

    “师弟，你在不在家，无天佛祖让我叫你过去。”正胡思乱想着，大师兄推门而来，走进了吴明的小庭院。\r

    看到是大师兄，吴明放下手中的茶杯，问道：“师兄，无天佛祖叫我有什么事？”\r

    “不知道，估计是好事，无天佛祖让我喊你的时候，看上去心情不错。”大师兄这么一说，吴明也就放心了。\r

    无天佛祖虽然是魔佛，但是到了他这个层次，基本上不会用虚假的表情，来掩饰自己内心中的想法了。\r

    高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，只有那些不上不下的人，才喜欢用喜怒无常来积威，不被外界的察觉到自己的真实意图。\r

    说了几句，大师兄有事先走了，只是让吴明过去一趟。\r

    吴明没有急着赶过去，而是在院子中布下法阵，以免自己不在的时候有人乱闯。\r

    “音娘，我出去一趟，你自己小心点。”\r

    “恩...”\r

    一问一答，吴明化为长虹，直奔灵山上的大雷音寺。\r

    到了大雷音寺中，无天佛祖并没有在大殿内，而是盘坐在大殿外看着晚霞。\r

    太阳即将下山，晚霞铺满了半边天，一眼望去美不胜收。\r

    看到吴明过来了，无天佛祖指了指天边，示意不要说话。\r

    吴明闭口不言，来到无天佛祖的旁边，学着他的样子盘膝坐下，二人就这么看着西边的晚霞。\r

    十分钟，二十分钟，半个小时...\r

    日升日落自有定数，晚霞虽美，也有凋零的时刻。\r

    一个小时之后，天色已经暗了下来，再也看不到晚霞的影子了。\r

    无天佛祖目光中带着遗憾，左手支撑在腿上，右手微微向前，道：“魔界中，天空是灰蒙蒙的，太阳是血红色的，根本看不到晚霞。你看，刚刚的晚霞多美，静静的看着天边，好似所有的烦恼都被带走了，整个人都变得空灵了起来。”\r

    吴明只是微笑，就像旁听者一样，聆听着无天佛祖的话语。\r

    就这样，一个诉说，一个倾听，时间缓缓的向前流逝着。\r

    直到月色笼罩大地，灵山上燃起万家灯火，无天佛祖才收回目光，回头道：“你觉得，我们能赢吗？”\r

    “不能...”\r

    吴明微微摇头，回答道：“以我们的实力，占据西游世界，已经是能做到的极限了。除非佛祖你能证道成圣，拥有力敌西方二圣的实力，不然这盘棋怎么下都是输，区别只是早输、或者晚输而已。”\r

    占领灵山只是过程，远远不是结局。\r

    如果将无天佛祖的野望，比作一个单机游戏的话，目前的大BOSS如来佛祖，只能算是进入游戏后的开胃菜。\r

    战胜如来佛，占领灵山，顶多算打通了新手村。\r

    后面的佛教反扑，高高在上的西方二圣，才是剧本中的终极反派。\r

    很遗憾，以无天佛祖的实力，还不够跟西方二圣掰手腕。\r

    别看现在的无天佛祖，折腾的佛教不要不要的，这只是没有触碰到对方的底线，要是真到了不可收拾的地步，人家分分钟就能把家长叫过来，到时候吃着炸鸡，喝着啤酒，坐看无天佛祖被吊打。\r

    “其实对我来说，输赢并不重要，重要的是敢不敢去尝试。我在魔界中待得够久了，久到我自己都看不到希望，时常从梦中惊醒，所以我来了，我要堂堂正正的跟如来较量一次。”\r

    无天佛祖说完这话，深吸一口气，道：“见分晓的时刻，已经越来越近了。你回去准备一下，三天之后，我要为你晋升佛位，以佛教在此方世界的大气运，助你成就大罗金仙果位。”\r

    “真的？”无天佛祖帮他晋升大罗，这是大家早就说好的条件，可事到临头吴明仍然有些难以置信。\r

    要知道，晋升大罗金仙，对于天道都是一种削弱。\r

    正所谓天之道，损有余而补不足，利而不害。\r

    目前的时代，可不是开天之时，每个人都依托大气运而生，生而神圣，进境一日千里的。\r

    要是没有无天佛祖出手，吴明只能化为气运之子，顺应天命积攒功德，最终以引领时代的身份超脱。\r

    那样做的话，费时费力不说，还要打败一大群主角，争夺超脱的一线生机。\r

    如果没有他的进入，大师兄就是本世界的主角，注定要引领一个时代，以后要成佛作祖的存在。\r

    想想大师兄的一路艰辛，就会知道这条路有多难走了，而且还不一定能成功。\r

    “不用惊讶，我们这里在准备，佛教那边也有没闲着。对于我们来说，多一位大罗金仙，也能多一分胜算。而且，我有一个绝密任务，需要你亲自去办，没有大罗金仙实力，你是办不了这件事的。”\r

    无天佛祖说的神秘，引起了吴明的好奇。\r

    不过，对于他的追问，无天佛祖却守口如瓶，只说现在还不到时候，也不知道葫芦里卖的是什么药。
------------

第484章 黑佛之祖吴明

    15/v]jo%&amp;lt;rbrp}|:v|g)dv音寺归来，吴明就将这个好消息，告诉给了大师兄与音娘。  .r

    大师兄没心没肺，直嚷嚷着喝酒庆祝，看上去比他自己晋升好要高兴。r

    至于音娘就冷淡多了，好似化身成了武则天，女王范十足的哼了一声，目光中夹杂着些许藐视。r

    “怎么是这个眼神，我又惹到你了？”吴明坐在床边，向着音娘看去。r

    经过一个多月的修养，音娘的气色好了很多，距离康复已经不远了。r

    也许是伤势好转的关系，音娘的脾气也大了不少，没事就喜欢拿白眼扫他，好似在看战斗力5的渣渣。r

    “在我们佛教中，拥有三千菩萨，百万罗汉，你这点修为在里面算个什么。我要是你的话，就一脚将无天踢开，想来以你红云老祖的身份，只要加入西方教，二位圣人看你可怜，没准还能给你个副教主的位置呢。”音娘的嘴越的毒辣了，说话的时候总是夹杂着讽刺。r

    吴明捏了捏她的脸蛋，笑着往床上的位置一躺，开口道：“我在无天这里，不用臣服他，想做什么就做，不想做了拍拍屁股就可以走人。换到西方教，恐怕就是副教主的位置给我，接引与准提两个，也不会容忍我这么逍遥吧？”r

    西方二圣欠他人情不假，但是这个人情能不用，还是不用的好。r

    大家以前处于一个层次，相互欠人情也就欠了，有欠有还也能多几分交情。r

    但是现在不一样，这就像两个昔日的朋友，一个突然达了，一个还在落魄的瞎混着。r

    落魄的那个要是真以为，有钱的朋友还欠自己一个人情，就死皮赖脸的贴上去，估计也就跟打要饭的一样，稀里糊涂就被打了。r

    吴明虽然没有什么底线，但也是要脸的人，他要是穷的要饭了，绝不会去朋友的家门口晃荡。r

    要是他真的毫无底线，也不用四大菩萨堵他了，早就自己找上灵山，陪着笑脸混日子去了。r

    “你知不知道，跟着无天瞎混，你早晚要将自己混进去，到时候怎么死的都不知道。你要是听我的，等我伤好之后，你就跟我一起离开，以后想做什么随便你。这里真的不能待了，佛教的力量我比你清楚，也比那个无天清楚。别看佛教现在不动，等到动的时候就必定是雷霆一击，你会死的！”r

    音娘说她的，吴明只当没有听到。r

    看到吴明根本不在意，音娘气的用力一推，直接将他从床上推了下去。r

    屁股摔在地上，吴明坐起来抬头看去，现音娘并没有说笑，态度少有的认真了起来。r

    “你还会担心我！”吴明一翻身，又躺了回去，笑道；“我还以为，你把我当了，根本不在乎我的死活呢。”r

    音娘没拿正眼看他，没好气的说道：“我没跟你开玩笑，佛教就像一座火山，现在表现的越平静，喷的时候越猛烈。等到你意识到有危险的时候，一切就已经来不及了，你连选择的余地都没有。”r

    “安心了，我知道自己在干什么，等我成就大罗道果，我就会离开。而且，无天佛祖也不是傻子，今天与他的谈话中，我就听出来他的信心也不足，好像佛教的沉默让他有些不知所措了。”r

    吴明说到这里，闭上眼睛，自语道：“相比于佛教与如来佛，无天佛祖还是底蕴不足，缺的东西实在是太多了，他也是骑虎难下了。”r

    佛教之主是如来，但是如来也无法代表整个佛教，这与无天佛祖的情况截然相反。r

    无天佛祖的黑佛一脉，全靠无天一个人撑着，只要他倒下了，整个黑佛一脉也就倒下了。r

    到了现在这个时候，跟随无天佛祖的魔界兵将，已经没有人想要再回魔界。r

    就好似陈桥兵变，黄袍加身的赵匡胤一样，无天佛祖现在要是说情况有变，我们回到魔界再次潜伏，下面的人就要跳出来造反，根本不会听从指挥。r

    这年头，亲爹，亲儿子都靠不住，虎躯一震天下拜服，那都是骗人的。r

    大家因为利益集结在一起，等到更大的利益出现时，是敌是友就难说了。r

    无天佛祖虽然强，也没有到镇压天下的地步，如今骑在老虎身上，不是他想下来就能下来的。r

    “别死了”r

    “恩！”r

    三天时间，转眼即过，灵山上张灯结彩。r

    传说中，释迦成佛时，有一千二百万世界大放光明，亿亿佛徒顶礼膜拜。r

    虽然吴明成佛，跟释迦没办法比，但是也比上不足比下有余。r

    记得在西游记中，大师兄受封斗战胜佛时，前来观礼的人只有八百罗汉，一个大雄宝殿就够了。r

    吴明比大师兄幸运得多，算上魔界兵将，依附的散仙，还有阿修罗众，整个灵山上数百万生灵，都是这场盛会的见证者。r

    “看到没有，站在上面那个就是我师弟，我师弟要成佛了，你们都笑的开心一点啊！”r

    人群中，大师兄分身无数，逢人就要说道一番，比吴明自己高兴多了。r

    站在大雄宝殿外，吴明在万众瞩目中，接受着大家羡慕，嫉妒，还有夹杂着恨意的目光。r

    如今的魔佛一脉，只有无天佛祖一位佛祖，剩下的只有魔将，使者，有佛名的一个都无。r

    比如说，第一魔将，第二魔将，第三魔将，第四魔将这些人，每个都是魔界的百战之士，修为足有斩一尸的境界。r

    可是在名义上，这些魔将依然是佛祖的坐下使者，地位相当于佛门的护法金刚，比佛还是低了一级。r

    现在吴明横冲出世，要成佛作祖了，怎么不让这些魔界兵将们，恨的牙根痒痒。r

    “吴明”r

    天空中传来低喝，无天佛祖显出法相金身。r

    吴明抬头看去，只见无天佛祖手中托着一件黑色袈裟，还有一根黑色禅杖，正对自己微笑着点头。r

    “佛祖”吴明面色含笑，微微低头。r

    “吾名无天，今日传你衣钵，你以后法号无戒，为我圆寂之后，执掌黑佛一脉之祖！”r

    “啊”
------------

第485章 晋升大罗金仙

    听到无天佛祖的话，吴明心里咔嚓一下，就跟打了闪电一样。

    开什么玩笑，传承无天佛祖衣钵，执掌黑佛一脉，这是无限作死的节奏啊。

    第一时间，吴明就想到无天佛祖要跑路，就跟某个姓李的大师一样，一看到事情不对头，甩下担子就要开溜，他这个衣钵传人就是背锅侠。

    “魔佛一脉，与佛教天生就是对头，无天佛祖自己都顶不住了，这个黑锅我不能背啊！”吴明脸色一变，赶紧给无天佛祖发去传音，道：“佛祖，咱们不是这么商量的，你可别害我！”

    “我不会害你，如今的魔佛一脉，已经到了生死存亡的关键，我自己也没有把握渡过劫难。为了避免我的心血付之东流，我会为你开启通道，让你带着我的衣钵离开，保留最后一丝火种。”无天佛祖这么一说，吴明反而更加担心了。

    无天佛祖会失败，这个念头他早就有，却没想到对方未雨绸缪的这么早。

    说好听了，这是薪火相传，不让魔佛一脉灰飞烟灭。说不好听了，这就是未战先怯，连无天佛祖都不看好自己，凭什么让大家相信此战能赢。

    吴明发现自己被难住了，不答应对方的请求，恐怕无天也不会为自己晋升。

    但是答应下来，又相当于被人甩了个烫手山芋，要是让佛教高手知道，魔佛还可能在他手中延续，估计少不了被人追杀的命运。

    仿佛看到了吴明的犹豫，无天佛祖语气淡然，开口道：“我有一件先天法宝，名为九品黑莲，攻防兼备妙用无穷。我这次难逃大难，注定要身陨劫数之中，这九品黑莲台也可以让你带走，只要你日后谨记今日承诺，将我的道统传播下去，就算完成我们的交易了。”

    无天佛祖的九品黑莲，与如来佛祖的九品金莲异曲同工，都是天下间数得上号的法宝。

    吴明勃然心动，他手中只有一件先天灵宝，就是攻击型的散魄葫芦，还真缺少一件护身的宝物。而且更重要的是，成就大罗金仙之后，就要面对斩尸成圣的境地了，有没有足够的先天法宝斩去三尸，也将代表他日后能否走的更远。

    强如镇元子与鲲鹏，都是两件先天法宝斩尸，第三尸只能用法力斩去。吴明不知道过了这个村，还有没有这个店，能让自己到手一件先天法宝，在成圣的道路上更加坦途。

    “为什么是我？”吴明承认自己心有贪念，可他不想做糊涂鬼，忍不住问出了自己的疑惑。

    无天佛祖拈花而笑，好似真的领悟到了慈悲，笑道：“你是最合适的人选，比我手下的魔将，投靠的散修都合适。而且，你身份高贵，连西方二圣都欠你人情，佛教不可能对你赶尽杀绝。只要不死，希望总是有的，我只求魔佛一脉不灭，这一点你恰好可以做到。”

    传承衣钵，不是无天佛祖的偶然想法，而是经过了深思熟虑。

    一方面，魔教将领性格桀骜，无天担心自己归寂之后，这群手下另有心思。另一方面，依附的散修靠不住，天庭的人马又不可信任，算来算去只有吴明最合适。

    吴明既可以传承自己的理念，又不会多加更改，将自己的魔佛体系弃之如履。

    只有做到以上几点，才是无天佛祖心中的合适人选，恰好这几个条件吴明都具备了，不选他才是没有天理。

    “我不参与最后一战，还要带两个人离开。”吴明经过深思熟虑，给出了自己最后的条件。

    无天佛祖轻轻点头，对此没有任何意见，回答道：“你的要求我可以答应，只要你对天道起誓，我不但助你成就大罗果位，送你九品黑莲，而且今日就可以让你离开。”

    “我吴明，对天道起誓，只要无天佛祖所说不假，我就会保魔佛一脉传承下去。”

    吴明指天发誓，声音直入九霄。

    下一秒，天空中乌云密布，一道紫色雷霆一闪而过。

    不知不觉间，吴明与无天佛祖心中，就多了一种说不清的感觉，好似彼此间多了一种联系，如果违反的话会有很不好的事情发生。

    “吴明，从今以后你法名无戒，传我无天佛祖衣钵，劫难过后执掌黑佛一脉......接袈裟！”

    无天佛祖左手一会，黑色袈裟与禅杖，直接向着吴明投射而来。

    吴明摊开双手，袈裟直接披在身上，右手多了一并禅杖，，左手上则多了一个黑色钵盂。

    这黑色钵盂，并不是真正的钵盂，而是九品黑莲所化。

    交出了自己的成道法宝，无天佛祖的脸色明显有些发白，背后的佛光都是一阵摇晃。幸好，这位是斩去二尸的准圣人，修为与如来佛祖相当，这才没有当场就一口血喷出来。

    “参见无戒佛祖...”

    观礼的人群，随着无天佛祖扫来的目光，终于有人按耐不住跪在了地上。

    有了这个开头，跪下参拜的人越来越多，就跟多米诺骨牌一样，成群结队的倒了下来。

    最终，就是身居高位的几位魔将，也心不甘情不愿的单膝跪地，恭恭敬敬的叫了声无戒佛祖。

    ...轰...

    一声佛祖叫出来，吴明脑海中轰的一下，仿佛有什么东西炸开了。

    刹那间，他仿佛在冥冥之中，看到一位大佛拈花而笑，佛头的面目赫然就是自己。

    犹如海水倒流，一股无可比拟的力量，自九天之下奔腾而来，直冲吴明的脑海中。

    这是一种很杂的念头，有祈求下雨的哭诉，有求子求福的夙愿，还有拜佛保平安的诉求。

    吴明觉得自己，好像成了神念的接收器，无数的世界有无数的念头飞来，就跟有亿亿众生趴在自己耳边，对自己说心里话一样。

    不过，这不是最洪亮的声音，有一种声音比这还要宏达。

    只听无数世界中，有无数的人高宣佛号，一个个佛字，组成了一种实质化的力量，正加持在他的身体上。

    佛、佛、佛...

    千千万万个佛字，就是千千万万种加持。

    吴明深吸一口气，脑后自然而然的显现出万丈佛光，实力也在加持下一路飘升，转眼就到达了一个临界点。

    “咚！”

    脑海中传来一声轻响，再看世界已经变得截然不同。

    无数种法术，信手捏来无师自通，一种玄之又玄的感觉涌上心头。

    大逍遥，大自在，大解脱，大快乐。

    感受到内心中的喜悦，吴明就知道自己晋升成功了，毕竟他有着红云老祖的记忆，对大罗金仙境界十分熟悉。

    体内自成循环，就像拥有一个内天地，提供自己的消耗一样。

    吴明本能的得察觉到，自己就是不吃不喝，也足以维持自身消耗，甚至就连神通道法也印证心田，就是到了规则冲突的世界中，自己应有的法术也不会消失，周围的法则都会因为自己而转变。

    “一切时空，永恒大自在，原来是这个意思啊！”吴明吐出一口气，缓缓睁开了眼睛。

    自从晋升大罗之后，时空的概念就对他变得淡薄了，吴明觉得自己就是去一个不承认仙道的世界，也能发挥出自己的八成实力来。

    同样，他能看到自己的灵魂中，有一个不起眼的小黑点，正在不断的接收信息。

    吴明仔细的感应一下，就发现这是自己的赏金猎人系统，一个之前从来没有察觉到，此刻却特别显眼的小东西。

    “直接作用于灵魂，还能接收信号，系统，你算是某个科技装置吧？”看着自己灵魂中的黑点，吴明在心中默默发问。

    “叮咚......恭喜宿主，成就大罗金仙果位，自动提升为赏金猎人公会，长老级成员。”

    “叮咚......恭喜宿主，解锁新的权限，可以自行制定中、低级任务，发布给低级别公会成员。如有问题，请前往总部进行咨询，总部地址为：57.1100.963。”

    “叮咚......恭喜宿主，第7489位，获得长老级权限，赏金猎人公会欢迎您，祝您旅途愉快。”

    一连三次系统提示，接连响彻在吴明的脑海中，给出了三个很有趣的信息。

    首先是成就大罗金仙，居然就自动成了公会长老，还拥有了发布任务的权利。

    第二就是长老的人数，居然有7489位这么多，这个数字可真够庞大的。

    最后就是，系统给出了赏金猎人总部的消息，这个之前从没有提到过的地方。

    看来，赏金猎人公会中，还真是等级明确，不够一定的级别，连自己的归属地在哪都不知道。

    “你已经接受到信息了吧，这是香火的力量，也是信徒的诉求，一种很神奇的东西。

    它能够帮你壮大神魂，也能污染你的心灵，所以香火虽好，却不能过度吸收。偶尔给信徒降下神迹，有助于凝结信仰，如果懒得去管的话，让他们自行发展就好了。”吴明表现出来的沉默，放在无天佛祖眼中，还以为是接收到信徒的祈愿，一时间沉迷了进去，忍不住告诫了几句。

    吴明摇晃了两下自己的脑袋，将系统的事情暂时放下，笑道：“很神奇的香火之道，能够连接无数世界，看到无数信徒的所求，是个解闷的好东西。不过这些信徒，应该不是我们魔佛一脉的吧，我们的实力好像没有这么强。”

    “呵呵...”无天佛祖笑而不语，高深莫测的点了点头。
------------

第486章 分别

    什么叫鸠占鹊巢，以魔代佛就是了。

    无天佛祖的以魔代佛，并不单纯的字面意思，而是分化对方的信仰，自己可以开支节流。

    就拿接收香火来说，只是一个刹那，吴明就感受到八百万个世界，对自己发出了呼唤。

    这八百万个世界，当然不可能是魔佛一脉，拥有信徒的世界。要是魔佛一脉有这样的底蕴，无天佛祖也不用考虑保全传承了，直接与佛教正面硬钢都行。

    怪不得，佛教无法忍受魔佛一脉，原来事情的关键在这里。

    鸠占鹊巢都是比较隐晦的说法，分明就是趴在佛教身上吸血，不用任何付出就吃个肥头大耳，不消灭你还能去消灭谁。

    “世人愚昧，分不清谁是佛，谁是魔，只关心自己的需求能不能被满足。所以说，并不是我创造的魔佛一脉，教坏了世人的心思，而是世人的心思始终都是坏的。如果真像如来所说，众生平等的话，我们每一个都是坏人，世上没有一个好人。”

    无天佛祖的观点，有点人性本恶的意思。

    荀子说，人之初，性本恶，人生下来就有恶性，只是有的人被世俗观点教化，有的人还保持了本性。

    佛教的众生平等，本就是一个乌托邦的幻想，永远都不可能实现。

    真要是平等了，鸡鸭鱼肉肯定不能吃，大家都是平等的，吃这些东西怎么能行。

    反过来，蔬菜水果也不能吃，没准你要吃的蔬菜，五百年后就要化形为人，成为众生中的一员，吃了它还怎么化形而出。

    这本身就是一个驳论，真要是辩论起来，能找的理由实在是太多了。

    所以真有众生平等的一天，才是真正的佛劫降临之日，从那日起世间无佛，有的只是一群行尸走肉。

    “佛祖，我们就不提佛的事情了，那些东西太玄了，都是自己骗自己的东西，还是说说什么时候送我离开吧。”吴明如今也是佛祖，他不想骗别人，更不想骗自己，所以他对这些不感兴趣，只想回去研究下自己的系统。

    看到吴明不感兴趣，无天佛祖也不勉强，而是拿出一颗黑心莲子，开口道：“你拿着这颗莲子，等你什么时候准备好了，将这颗莲子捏碎就能离开了。”

    接过黑心莲子，吴明没有了疑问，连自己的成佛典礼都不参加，拉着大师兄就离开了。

    如今，西游世界已经被佛教封锁，多待一分钟，就多一分钟的凶险。

    吴明在这个世界中，关心的只有大师兄，顶多再算上音娘一个，此时正值功成身退之时，哪里还有心思久留。

    “师弟，我们这是要去哪啊，这可是你的成佛典礼，大家还等着跟你喝酒呢！”

    大师兄被拉着离开，还不知道发生了什么。

    期间，卷帘罗汉也想跟过来，可惜他的命不太好，被两位同僚给拽走了，注定要成为灵山上的炮灰。

    “不要多问，灵山即将迎来巨变，你跟着我走就对了。”吴明害怕人多眼杂，含糊着也没有解释，很快就回到了自己的小窝。

    打开门之后，音娘正坐在梳妆台前发呆，也不知道在想什么。

    吴明走上去二话不说，直接将便宜老婆拉起来，冲着她的屁股就打了一下，开口道：“去收拾东西，我们立刻离开。”

    “哦！”音娘也感受到了气氛的不对，问也不问，乖乖的收拾东西去了。

    站在一旁的大师兄，看到音娘的样子吓了一跳，有些目瞪口呆的问道：“这个，这个是...”

    音娘与吴明的样子，都比之前年轻了几分，但是这种变化并不算什么。修为高的仙佛两家高人，认人的标准都是法力波动，还有灵魂本质，对外表的改变并不在意。

    看到音娘的模样，大师兄就倒吸了一口气，怎么看眼前的这位弟妹，都像自己见到的观音娘娘。

    在这种确定之后，又不太肯定的状况下，大师兄直抓耳挠腮，也不知道是被虱子咬了，还是急的说不出说来。

    “就是你心中想的那样。”吴明点点头，给大师兄解了难题。

    大师兄干巴巴的张着嘴，先是看了看吴明，又看了看音娘，最后看了看那张大床，露出了会心的笑容。

    “收拾好了没有？”

    “好了，就带走我养的一盆花，再把旧衣服整理一下。”

    住了一个多月，两件换洗的衣服还是有的，音娘将这些留有自己痕迹的东西，都收拾进了自己的戒子世界中。

    前前后后，忙活了半盏茶的功夫，音娘才恋恋不舍的走回来，抬头问道：“现在就走？”

    “恩，我已经晋升大罗道果，这里已经没有价值了。”

    闻声后，音娘目光一亮，仔细看去果然有了不同。

    这是一种精神层面的变化，哪怕吴明尽可能的收敛，因为刚刚突破的关系，收敛的也不是十分完美。

    音娘的境界比他还高，很快就洞察了这一切，低语道；“恭喜...”

    “比你还差点。”吴明实话实说，身为男人，打不过自己的老婆，这也是够丢面子的事情。

    所幸，他与音娘都不是普通人，知道这次再别，就可能是真正永别了，开玩笑的意思更多一些。

    听到这句玩笑话，音娘的目光柔和几分，上前为他整理了一下衣领，开口道：“你以后，要好好保重。”

    “你也是。”吴明轻声回答，随后摊开左手，将黑莲子捏在了手中。

    看到这颗黑莲子，音娘目光微皱，下意识的退了一步，道：“这是什么？”

    “这是无天佛祖，交给我用来打通两界的法宝，现在的西游世界已经被封锁了，常规方式无法通行。”吴明一边说着，一边捏碎了黑莲子，果然有一道大门被打开。

    这道打开的大门，对面鸟语花香，也不知道通往何处。

    吴明轻轻吸了口气，发现对面世界的空气中，带着淡淡的仙灵之气，看来也是一方大千世界，属于无天佛祖预留出来的通道。

    “走吧，我们的时间不多了。”因为有天道契约在，吴明并不担心无天佛祖会害自己，抢先一步跨过了通道中。

    下一秒，音娘与大师兄，跨过通道赶了过来，黑色莲子也化为灰尘飘散而去。

    吴明与音娘对视一眼，二人都没有说话，只是默默的点了点头。

    不言不语，音娘最后看了他一眼，步步生莲的向着远方而去，转眼就消失的无影无踪。

    “她走了？”

    “缘聚缘散，走走停停，这是我的人生，也是她的人生。”

    吴明与大师兄并肩而立，扫了眼这方世界，问道：“师兄，我也要走了，你以后有什么打算？”

    “游山玩水，我想多交些朋友，等等无天佛祖的消息。”无天佛祖对于大师兄来说，还是有知遇之恩的，有许多事情并不曾放下。

    这次也就是吴明，能将他强行拉过来，要不然以大师兄的性格，恐怕会随着无天佛祖战死。

    “师兄，多保重，我会来看你的。”吴明什么也没有多说，因为任何话都是多余的，大师兄从来不需要安慰。

    果然，大师兄点了点头，脸上多了几分憨笑，回头道：“师弟，保重，师兄在这里等你，你还欠我一顿酒呢！”
------------

第487章 赏金猎人公会总部

    从西游世界归来，已经有两天了，吴明一直在适应自己的实力。  w?w?w?.?

    在仙道体系中，大罗金仙是一个分界线，到了这个境界，才称得上跳出五行之外，不在三界之中。

    吴明将心思沉浸在内心世界，发现自己的法力好似带上了裂变属性，明明他没有吸收外界的天地灵气，法力依然无时无刻不在增长，根本就停不下来。

    一缕法力分裂成两缕，然后再分成四缕，一点点的向上叠加。

    这种违背能量守恒理念，自身化为永动机的现象，让吴明十分的着迷，觉得自己有点像能够被动进化的超级生命。

    不用修炼，也不用做什么，安安静静就能享受到法力的增长。

    察觉到这个特殊现象，吴明真想来个百万年的长眠，看看自己能成长到什么地步，法力是否能永无限制的增长下去。

    不过这个想法一出现，就被他自己否定了。

    这种成长绝对不可能是无尽的，因为金仙与玄仙最大的不同，并不是法力上的差距，而是烙印在元神上的仙道法则。

    太乙玄仙，能够飞天遁地，吞云吐雾，是因为能调动仙道法则。

    而到了大罗金仙境界，自身就是法则的一部分，这才是去往其他时空，仍然逍遥自在的根本。

    毕竟，一些世界如果不支持仙道法则，修为低的仙人，可能连最基本的法术都用不出来。

    大罗金仙却不受这个影响，他们本身就是法则的具体化，自身去往其他时空，也相当于将这种法则带往了其他时空。跟这个特性比起来，所谓的法力无边，神通广大，其实只是金仙境界的附带之物。

    “因为自身携带仙道法则，我的法术威力最少增幅了五倍，足够吊打之前的十个我。而且，受到仙道法则加持，我的本命化虹神通也有了新的极限，按照红云老祖的记忆来看，我的速度足以媲美飞行类准圣人，金仙中能追上我的寥寥无几，应该有去赏金猎人公会看看的实力了。”

    感受着自身的极限，吴明信心倍增，有了前往赏金猎人总部的想法。

    想做就做，赏金猎人公会给了他崛起的基石，与宇宙管理局，主神空间并列为强大势力，去看看也是增长见闻。

    挥手撕破空间壁垒，吴明回忆着公会的空间坐标，开始了远距离跨越。

    这次跨越，将穿过上千个世界群落，消耗足以榨干一名天仙的法力，但是对于吴明来说这不算什么。

    “天啊，这是我的地盘，你是怎么进来的，马上给我离开！”

    “伟大的强者，这里是斯科特联邦，我们有最真挚的友谊，欢迎所有宇宙级强者加入。”

    “陌生的灵魂，我是无所不知的智慧古树，什么，你不认识我，好吧，我也不认识你，所以我们认识一下吧。”

    “嘿，伙计，你也在跨越时空啊？我是宇宙商人克莱姆，瞧你，连一艘宇宙飞船都没有，买一艘最新型号的探索者飞船代步吧，价格好商量，还可以分期付款...”

    上千个世界群落，有的发展落后，有的则荒诞离奇，其中一些极强生命，拥有足以媲美吴明的实力。

    吴明就像一道流星，穿过无数世界，直奔赏金猎人公会总部。

    偶尔遇到自己感兴趣的人，还会停下来交谈几句，虽然对方不一定是人类，但也给他带来了很多有用的信息。

    比如说，大罗金仙实力，在科技世界被称为宇宙级强者，在神灵世界则被称为主神。

    不管这些称唿是什么，对这个级别的强者礼遇有加，是最基本的常识。

    不过也不都是一帆风顺，有一些比较特殊的世界，天道意识就拒绝他的借路，表现的很不友好。

    还有一些成为世界之王的强者，认为整个世界都是自己的领地，吴明闯入之后居然还想追杀他。

    “尊敬的吴明长老，欢迎来到赏金猎人公会，祝您旅途愉快...”

    赏金猎人公会的总部，在一个时空裂缝中，自身便是一处大型的科技秘境。

    吴明赶到的时候，整个天地都在欢唿雀跃，无数的高楼大厦燃放起烟花炮竹，天空之上居然出现了他的投影。

    “场面搞得这么大，很热闹啊！”站在半空中，吴明觉得自己有点像凯旋的勇士，正在接受民众的欢唿。

    事实也是这样，哪怕这里的人都不认识他，哪怕这里的居民千奇百怪，每个人看向他的目光中，也都带着尊敬与崇拜之色。

    这种崇拜很纯粹，是弱者对强者的敬意，也是蝼蚁对未来的向往。

    整个高科技城市中，所有的标语，都换成了对他的欢迎，还有一些赞美之词。

    吴明目光环视一周，有些不知道自己该做什么，也不知道赏金猎人公会在搞什么鬼。

    直到过去了两分钟，才有十二艘小型飞船唿啸而来，悬停在了他的身边。

    “尊敬的吴明长老，我是公会接待处的露西，欢迎您回家。”露西是个天使族，背后有四片羽翼，不用借助飞行装置，就能离开飞行器停在空中。

    吴明是个地地道道的新人，脸上不动声色的点点头，开口道：“带我去工会总部，另外，我刚刚成为公会长老，还请你为我介绍一下这里的情况。”

    “吴明长老，为您服务是我的荣幸，请这边来。”

    露西笑着点头，邀请他走入一艘豪华飞船，显然不是第一次干这种事了。

    走进飞船中，这里是个奢华的大厅，服务生全都是天使族，还有人用不知名的乐器，现场演奏者音乐。

    吴明跟随在露西身后，坐在了靠近窗口的位置，等待露西为自己做介绍。

    不过，露西的介绍方式并不是语言，而是一种记忆分享器。

    这种记忆分享器是脑电波直入，吴明只看到露西在脸上的眼镜上按了两下，特殊的脑电波就组成了无数画面，向着他的大脑传递而来。

    “赏金猎人公会，是有一群宇宙探险者组成的，初期只是为了分享彼此的情报。随着成员的逐渐扩大，覆盖的世界越来越多，单纯的交流情报，已经不足以满足内部需求。至此，三十六位元老建立了赏金猎人公会，并以一个跨时代的科技共享终端为基础，开发出了赏金猎人系统，以便更多的人加入进来。”

    随着记忆共享，赏金猎人公会，渐渐对吴明揭开了神秘面纱。

    所谓的赏金猎人系统，只是一个超级科技装置，自身繁衍下来的子系统，拥有穿越时空与接收任务的基本功能。

    赏金猎人公会，也没有吴明想象的那么高端，这个组织相对来说十分零散，与无数世界都有联系。

    比如说一个人，非常盼望做成一件事，但是他自己又没有能力做到，这样在公会的超级终端中，就会形成一个任务。

    当然了，这里面的一个人，只是一个概括词。

    下达任务的可能是人，可能是某种的执念，也可能是天道意识本身。

    但是不管怎么样，隐藏于总部内的超级任务接收器，能够很好的接纳这种信息，并做出一定的调整。

    然后，就是任务下发，成员们自动选择任务，至于付出与回报，赏金猎人公会都是不会管的。

    从某种意义上来说，超级任务接收器，就是一件有点偏科的先天至宝，对成员本身没有任何约束力。

    正因为这个关系，宇宙中的很多强者，都是赏金猎人公会的潜在客户，而这种更加自由的任务体系，也是赏金猎人公会与主神空间的不同之处。

    “赏金猎人系统没有收费，不为成员制定强制任务，还免费开放时空通道。那么我很好奇，你们的资金来源是什么，总不能是乐于助人，不求回报吧？”得到了露西的记忆共享，吴明问出了自己疑问。

    露西微微而笑，指了指自己的大脑，解释道：“我们的收入来源是情报，赏金猎人公会，是最大的情报组织。每一个绑定我们终端的人，在没有成为长老级成员之前，都会将自己接触到的信息，发布回猎人公会总部。所以说，我们并不是没有索取，而是索取在了大家看不到的地方。”

    听到这个回答，吴明想到了地球上，某个叫水果的手机。

    水果手机会记录用户信息，发送回公司总部，形成自己的数据流。

    而赏金猎人系统做得更绝，每个人听到的，看到的信息，都会被反馈回来。

    什么世界秘闻，什么超级功法，什么秘密宝藏，在赏金公会内部都有备案。

    这样一来，以无数赏金猎人为下线，展开的情报系统，覆盖的范围该是何其广阔。

    不用说，只是贩卖情报，赏金猎人公会就赚翻了，并不是没有向成员收取汇报，而是收取在了更加隐秘的地方。

    “露西，我们这些依靠系统崛起的人，对于猎人公会来说，岂不是没有秘密了？”吴明面色平常，目光中却略显冷意。

    露西沉默片刻，没有开口否认，而是回答道：“做任何事，都是要付出代价的，我想您在成长的过程中，一定对这句话深有体会。我们能保证的只有一个，个人**绝不泄露，成员信息列为最高机密，只有任务接收终端有权利查看。如果您还有异议，可以联系四位副会长，正巧目前就有一位副会长，坐镇赏金猎人公会总部。”(未完待续。。)

    公告：笔趣阁app安卓，苹果专用版，告别一切广告，请关注微信公众号进入下载安装：appxsyd (按住三秒复制)
------------

第488章 萨鲁神王

    一脸职业化笑容的露西，对于吴明的目光没有闪躲。

    有付出才有回报，这是天经地义的事情，只有龙傲天才会认为自己恒宇第一，所有人都该对自己倒头就拜，所有人都是欠他的。

    赏金猎人公会不是福利机构，没理由无私的付出，不索取任何回报。

    如果有人觉得自己吃亏了，那么你应该如认真想想，没有获得系统之前，自己是个什么样子。

    要知道，这是一个飞黄腾达的好机会，你不想要，有很多人想要，怎么能干吃完饭打厨子的事。

    “如果我现在不需要系统了，能不能取消它？”吴明收回目光，提出了一个新的问题。

    露西点点头，很肯定的回答道：“根据会长法令，如果有长老级成员觉得，自己的隐私受到了侵犯，可以与我们解除系统绑定。当然了，哪怕不解除绑定，其实长老级成员的系统，也已经取消了数据收集功能，只是成了单纯的任务发布器，还有附加了信息交换平台，只有好处没有坏处。

    甚至，如果您不信任我们，也可以自己摧毁分子系统，以您的实力不难做到这一点。”

    系统隐藏于灵魂之中，吴明晋升大罗金仙之后，就拥有了探查灵魂的力量，摧毁它并不是难事。

    这也是吴明不精通灵魂之道，如果是精通灵魂之道的人，实力低一些也能看出异样来，因为这些分出来的子系统，还没有到无法探测的地步。

    听到这种回答，吴明多了几分犹豫，思考着是摧毁系统对自己有利，还是留下系统对自己有利。

    拥有系统，代表拥有赏金猎人公会，长老级成员的身份，这种身份应该具有某些特权。

    反过来，摧毁系统除了让自己心安一些，根本不具有任何好处，也少了一个可以交流的平台。

    “最后一个问题，副会长是什么实力？”

    “按照仙道划分，副会长与会长都是圣人层次，其中会长的实力更强一些，快要触摸到天道的标准了。”

    有了这个详细情报，吴明深吸一口气，决定暂时将系统留下。

    快要触摸到天道标准，就相当于没有合道的鸿钧，这个赏金猎人公会绝对是一颗大树。

    别说跟着吃肉，就是跟在后面喝口汤，对他如今的实力都有好处，系统的问题反而是小问题了。

    “系统，启动休眠状态，以后没有我的呼唤，不允许接收任何信息。”

    “叮咚......检测权限，宿主为长老级权限，请求通过，系统正在进入休眠。”

    随着吴明的命令，系统正式进入休眠期，成为了身份的象征还有摆设。

    不过，吴明并没有掉以轻心，又以灵魂之力将系统包裹住，前前后后检查了好几遍，确定系统是真的休眠之后，才慢慢收回了心思。

    “警告：飞船正在驶入公会总部，10秒倒计时开始，请乘客安心等待。”

    一路交谈的功夫下，飞船终于来到了公会总部，一个巨大的球形建筑中。

    赏金猎人公会的所在地，是一处大型科技秘境，整体面积相当于银河系，从上而下划分为十二个层次。

    在这里的居民，也分为12个等级，还有最高的特权阶层。

    每一个人，都居住在对应自己等级的层次中，只有一级生命才能在地表生活，并为特权阶层服务。

    吴明查看了一下自己的信息，他对应的是S级特权，拥有合法杀人，建立特区，每年一亿信用点支配权，以及一系列的贵族权利。

    换算一下的话，赏金猎人公会的一亿信用点，足以购买到一颗生命星球。

    也就是说，他什么也不用做，只要在这里充当吉祥物，一年就有一颗类似于地球的领地归他了。唯一不太好的地方就是，如果享受这个特权，有义务坐镇总部，还需要接受公会的紧急征招。

    “紧急征召是什么意思，公会还需要打仗吗？”

    吴明思考着这句话的意思，因为他在露西的共享记忆中，并没有看到发动战争的消息。

    这个冲突的地方，不是露西权限不够没有接触到，就是对方隐藏了这个信息，没有放在共享的记忆中。

    “吴明长老，你说的这个我不知道，我只有C级权限，很多信息我是接触不到的。”

    露西不知所措的摇摇头，等到飞船停靠下来，才又说道：“长老，我们已经到了，副会长萨鲁大人的使者，正在外面迎接您。”

    飞船停下，舱门打开，终于进入了公会的核心所在。

    吴明走下飞船向外看去，发现萨鲁的使者居然是个元素生命，整个人看上去就是一团光，还能自己变换形状。

    “我是光明二号，萨鲁大人的仆神，请跟我来。”二号的自称很有意思，仆神，这可是只有诸神体系才有的称谓。

    吴明忍不住再想，难道这个萨鲁走的是诸神体系，或者本身就是一位强大的神明，只是半途加入了赏金猎人公会。

    怀着这样的疑问，吴明跟随着二号去见萨鲁，露西则做别的事情去了。

    十几分钟之后，二人穿过一道光门，来到了一个充满光明的世界。

    这里没有太阳，也没有天空，只有一望无际的白色光点，不时从周围飘过。

    踩在白色的，犹如地面的光团上，吴明觉得自己好像来到了天堂。

    当然了，如果将露西那几个天使抓过来，在这里弹着竖琴唱着歌的话，吴明会更相信这里是天堂。

    “欢迎你，公会之中，已经有三百万年，没有新人加入了。”

    一道光柱从天而降，就这么悬停在不远处。

    光芒散去，一名光头巨汉坐在神坐上，整体的信息给人很温暖，显然这就是圣人境界的副会长萨鲁了。

    “萨鲁大人...”吴明微微点头，认真的打量着萨鲁。

    跟他想的不同，萨鲁虽然化身为人，可依然无法掩盖他不是人的事实。

    在吴明的双眼中，萨鲁更像是二号的放大版，应该也是光明元素的集大成者，或许称他为光明神王更恰当一些。

    “每一个新人来到公会总部，总会有各种各样的问题，列如公会的创建者是谁，我们的根本目的是什么，光明之下又隐藏着多少阴谋，是不是有什么不可告人的秘密。但是很遗憾，那些人都猜错了，我们的宗旨是提供平台，帮助更多的人完成心愿，并在这个过程中强大自己。

    所以，我们没有任何阴谋，也不需要有那些东西，每一个留下来的人都是赞同我们的理念，而不是被我们的理念所赞同，这就是最大的区别。年轻人，我是元素神王萨鲁，你在公会的引路人，很高兴见到你。”

    从赏金猎人公会的创建，后来的发展，一直到最后的鼎盛时期。

    无数年的演变，在萨鲁口中缓缓道来，他强调的观点只有一个，那就是这里是自由的。

    曾经有无数人离开，又有无数人回来，赏金猎人公会一直不曾改变，改变的只有那芸芸众生。

    你出钱，我办事，不谈善恶对错，只说你情我愿。

    只要你给得出价钱，圣人级存在也会为你效劳，这里奉行的是有回报才有付出，没有回报你说的天花乱坠也没用。

    “这个赏金猎人公会，这个萨鲁神王，这个有回报才有付出的理念，都是难分善恶的利益追求体啊！不过，这套理念还真挺符合我的心思，与我的很多想法不谋而合。”吴明认真的考虑片刻，决定给自己找个大腿，于是开口道：“萨鲁大人，请问我们公会中，有走仙道体系的副会长吗？”

    “仙道体系！”萨鲁微微摇头，很遗憾的说道：“没有，我是诸神体系，贝加特是血脉进化，法拉法特是吞噬之道，奇拉尔是特殊生命。只有我们会长，与仙道体系挨得近些，不过他走的是武者之路，能帮到你的非常有限。”

    萨鲁口中的几个人，都是公会的副会长，但是包括会长在内，并没有一位是仙道巨头。

    吴明要说没有遗憾是假的，正所谓隔行如隔山，如果公会中有仙道体系巨头，才是对他最有利的事情。

    这种遗憾一闪而过，很快吴明就恢复了过来。

    对他来说斩尸成道已经近在咫尺，斩尸之后就是圣人，既然公会中没有仙道巨头，那么他也要当仁不让，拼一拼这第五副会长的位置了。

    这不是吹牛，而是拥有红云老祖的记忆，准圣对他来说并没有难度。

    至于后面的圣人境界，要是连圣人都不敢去想，他有何面目再见鸿钧，还有昔日在紫霄宫听道，后来纷纷成圣的接引众人。

    “会长大人闭关不出，正在争取更高境界，公会由我们四人分别执掌。你在我的任期内加入，自动挂名在我的手下，根据公会中的惯例，你可以有两种选择。第一，成为荣誉长老，不承担任何义务，享受荣誉长老的权限。第二，成为正式长老，承担我交给你的义务，享受正式长老权限，还有我的资源倾斜。”

    到了最重要的环节，萨鲁也变得严肃起来。

    吴明选择留下系统，就是有心加入赏金猎人公会，闻声后并不需要考虑，直言道：“我加入公会，但是我不会接受必死的任务，我需要有拒绝的权利。”

    “当然，长老一级的公会成员，对我来说也是一笔财富，我可舍不得让你死掉。”

    萨鲁摸了摸自己的光头，思考片刻回答道：“我现在给你一个任务，去一个正在遭受灾变的诸神世界，夺取一个叫做命运石板的东西。如果你同意的话，主神以上级别的存在，我会为你抵挡下来，好处我们五五分成，并且送你一个好玩的小东西。”

    “什么小东西？”

    “有个金手指贩卖商人，卖给我几个小玩意，对你来说已经没有了，不过可以拿去解闷。”
------------

第489章 诸神世界

    “加特少爷，你可不能死啊，你是子爵大人的嫡长子，你要是死了，我一家老小都活不成呀！”

    “闭嘴，都是你不好，明明知道加特少爷，今天受到的打击很大，居然一点警觉性都没有，等少爷跳进河里才发现不对劲！”

    一条小溪边，停着一辆豪华马车，一名马夫与一名壮硕的女仆，正在合力抢救一名面色苍白的少年。顶点 ２３Ｓ．更新最快

    少年看上去十六七岁，穿着类似中世界贵族，才会穿的高领紧身上衣，躺在地上早已失去了唿吸。

    不过就是这样，两位忠心的仆人依然在抢救，死命的挤压着少年的胸口，希望少年能再睁开眼睛。

    “咳咳...”

    好像诚意感动了上天，在两位仆人的哭喊中，已经没了唿吸的少年，突然剧烈的咳嗽起来。

    下一秒，少年勐地睁开了双眼，目光中夹杂着诡异的喜色，新生儿一样的打量着这个世界。

    “诸神世界！”

    少年自言自语了一句，扭头看了看两位仆人，脑袋一歪又晕了过去。

    “诸神世界拥有强大的保护层，你的本体相当于主神层次，根本无法直接降临过去，只能用神念进行夺舍转世。”

    “不会，怎么会有危险呢，你要相信我，失败顶多损失一点神念，跟收获相比不算什么。”

    “不需要准备，我已经推算过了，那个世界只有一位圣人级存在，而且正在外面探索宇宙，我完全有能力送你过去。你只需要在那边生存下去，等到命运石板出现之后，拿到任何一块石板，就可以轻轻松松的回来了。”

    “加特，你根本没有任何资质，放弃吧，你是无法成为职业者的。”

    “加特，我们不合适，我想嫁的人是一个强大的骑士，而不是一个混日子的贵族少爷。”

    “我是谁，我是加特帕西瓦尔，一个废柴贵族少爷。不对，我怎么会是废柴，我是吴明，来自地球的大罗金仙，诸神世界的主神级强者。”

    昏迷中，吴明的记忆开始与加特融合，因为大罗金仙的不朽性质，哪怕只是一道神念转生而来，他依然足以将加特的灵魂撕碎，就像吃面包那样吞噬下去。

    加特帕西瓦尔，一个小城市中的子爵之子，没有任何成为职业者的希望，并在希望破灭后跳河而死。

    这里是诸神世界，神灵高举神国稳坐云端，职业者纵横大陆所向睥睨。

    在这里，不单单只有贵族与平民，还有普通人与职业者的划分。

    普通人能够觉醒职业模板，成为一名强大的职业者，并划分为普通模板，进阶模板，英雄模板。

    从普通模板向上晋升，等到英雄模板发展到极限，就能获得神格成为神明。

    这是一个有希望的世界，每个人都有可能成为职业者，并通过修炼高举神国。

    同样，这也是一个没有希望的世界，诸神不希望自己的权柄与别人分享，每一位足以封神的英雄，都是必须铲除的对象，职业等级越高，面临的挑战也就越多，甚至有神灵降下分身，斩杀顶级职业者的现象。

    “夏洛特子爵，加特少爷的情况很稳定，醒来只是时间问题，我先告辞了。”

    “等等，艾达医生，如果有人关心这件事的话，我希望你说加特是失足落水，而不是跳河自杀。”

    “放心吧子爵，我会管好自己的嘴，不该说的绝对不会乱说。”

    头疼欲裂，因为灵魂穿梭世界，外加夺舍融合的关系，吴明此刻的状态十分虚弱。

    他费力的想要睁开眼见，却连这最基本的动作都做不到，只是模煳中感觉自己身边有两个人，正在小声的交谈着什么。

    声音的一个主人，应该是加特的父亲，帕西瓦尔家族的族长，拥有五个小镇领地的夏洛特子爵。

    根据吴明得到的记忆，夏洛特子爵在圣光帝国中，只是一个不起眼的子爵，拥有差不多一百公里的土地，不到五万的人口基数，是库伦伯爵的封臣。

    这是一个类似欧洲中世界的时代，低级贵族没有向皇帝效忠的资格，而是臣服于更强大的高级贵族。

    库伦伯爵手下有八座城市，四十几位子爵，外加三百多位男爵的效忠，统领着一个郡的领地。

    帕西瓦尔家族在这里并不算强大，管辖的五个小镇因为靠近黑森林，每年都要花费大量金币用来征招守卫，家族能够剩下的寥寥无几。

    虽然说，夏洛特子爵是一名，基础职业5级的强者，可他没有任何的管理天赋，也不具备商业头脑。

    家族领地二十年前是什么样，如今依然是什么样，领民觉得自己这些年来最大的改变，就是没有任何的改变，不好不坏的勉强生活。

    疲倦的大脑，让吴明来不及多想，就进入了沉睡恢复期。

    也不知道睡了多久，他再次醒来的时候，发现床边趴着一个小女孩，坐在椅子上睡的正香。

    长长的眉毛，均匀的唿吸，嘴边还流着口水。

    这是他同父异母的妹妹安妮，一个十二岁的小萝莉，平时跟加特的关系很好。

    虽然不是同一个母亲，接受了加特记忆的吴明却发现，加特还真将她当成亲妹妹看待，而且是那种捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的绝世好哥哥。

    “哥哥，你醒啦？”小萝莉叫做安妮，穿着哥特式红色长裙，萌萌的小脸上带着关怀。

    吴明吸收了加特的记忆，知道这个身体的前主人，有多么宠爱自己的妹妹，为了不被看出破绽来，只能使出了加特的招牌动作，摸头杀...

    “讨厌！”摸头的动作加特喜欢，并不代表安妮也喜欢。

    气鼓鼓的撅着小嘴，安妮抓住了吴明的大手，放在嘴里就咬了一下。

    轻轻的咬一口，不疼，还有点痒。

    吴明将自己的手收回来，看了眼窗外的太阳，问道：“安妮，我昏迷了多久？”

    “两天了，而且...”

    安妮咬着下嘴唇，犹豫了好久之后，凑到他耳边说道：“我听父亲说，要把哥哥送到乡下去，还说哥哥无法成为职业者，是不可能继承帕西瓦尔家族的，要将外面的弟弟接回来。”

    小萝莉的身上带着奶香味，喷吐在自己脸上的唿吸，让吴明的心灵微不可察的一软。

    瞬间，吴明的目光就闪烁了一下，因为他能够感受到这种溺爱，并不熟属于他自己，而是吞噬加特灵魂的后遗症。

    融合灵魂，是一种很危险的事情，带来的后果往往不可预料。

    哪怕吴明的灵魂已经不朽，加特的灵魂只算普通品质，双方真正的融合之后，依然受到了一定影响。

    “哥哥，你别难过，安妮会陪着哥哥的。”吴明目光闪烁的样子，看得安妮十分担心，还以为自己的哥哥，被这个消息吓住了。

    要知道，乡下可是恐怖的代名词，生活在城市里的贵族少爷们，最怕的就是被送到乡下居住。

    不过，吴明可不是被吓住了，对他来说搬到封地之中，更加有利自己的发展。

    他毕竟是大罗金仙级强者，放到这个世界中也是主神级存在，所谓的职业模板无法觉醒，在吴明看来并不是什么大事。

    与其担心这个，还不如担心命运石板什么时候出现，自己的实力到时候能恢复多少，要是赶不上可就麻烦了。

    “父亲什么时候送我回封地？”吴明没有任何担忧，反而跃跃欲试的问道。

    安妮知道的消息并不多，认真的想了一会之后，才歪着头说道：“好像是等哥哥病好了，应该就是这几天吧。”

    ...咔嚓...

    正说着的功夫，房间的大门被推开了，身穿黑衣的夏洛特子爵走了进来。

    夏洛特子爵今年三十多岁，嘴唇很薄，留着八字胡子，给人的感觉很刻薄。

    看到吴明已经醒了，夏洛特子爵面无表情的点点头，开口道：“你醒了，起来收拾一下，管家会送你去封地。”

    没有解释，也没有关怀，夏洛特的语气不容置疑，说话的口吻不知不觉中带着命令。

    吴明眉头微微皱了一下，看得出来自己的便宜父亲，对自己并不是十分喜爱。

    事实也是这样，吴明接受的记忆中，夏洛特还真不怎么在乎他，因为加特的出生造成了母亲的难产，很多时候夏洛特看向他的目光中，都夹扎着你不该出生的恨意。

    万幸的是，吴明也不是缺爹的人，加特灵魂对他的影响，只存在于安妮一个人身上，再有就是变强的**了。

    对眼前这个便宜老爹，吴明只当是不相干的人，反正帕西瓦尔家族除了他这个嫡子，还有一位养在外面的私生子，还是让那个私生子来表演父慈子孝吧。

    “可以，但是我希望带上安妮，因为我不知道你要接回来的那个人，会不会欺负她。”吴明目光平静，拉着安妮的小手。

    安妮的母亲并不是如今的子爵妇人，只是一位受到些照顾女仆，家庭地位还不如一个管家。

    自从加特的母亲死后，夏洛特子爵就没有再娶，身边虽然不缺少女人，正式夫人却一个都没有。

    安妮是子爵一次酒后乱性的产物，那个私生子也同样如此，所以吴明坚信安妮跟在自己身边，才是最好的决定，而不是看那个私生子的眼色。

    “你这次离开，恐怕永远也无法回来了，看在你母亲的面子上，我可以让你再提一个要求。”

    “不需要了。”

    “好吧...”

    夏洛特子爵考虑片刻，并没有在这个问题上纠结很久，就直接点头答应了下来。

    在夏洛特子爵心中，最重要的还是家族延续。

    之前的夏洛特子爵，虽然很不喜欢加特，却一直没有将私生子接回来的原因，为的就是贵族中的嫡长子继承制度。

    只可惜，加特不能成为职业者，也就无法传承家族爵位，所以才有将私生子接回来的事情。

    吴明都不用想，如果那个私生子也无法成为职业者，恐怕下场比自己还要悲惨。

    毕竟，自己是帕西瓦尔家族的嫡长子，自己的母亲才是夏洛特子爵的挚爱。

    换了其他人上来，恐怕还没有自己的特权，以夏洛特子爵的性格，一定会再生几个子嗣出来，也要保证帕西瓦尔家族的延续，甚至他现在就已经打算这么做了。(。。)
------------

第490章 金手指

    一匹老马，一名车夫，一名女仆

    就跟那些遣散出家族核心，又不能直接放弃的子嗣一样，吴明也被分配了两名仆人，还有一处封地上的庄园，带着安妮走上了前往乡下的道路。

    帕西瓦尔家族，管辖着五个小镇，还有三十几个村庄。

    吴明的庄园就在一座小镇上，有一个苹果园，还有一个小磨坊，虽然跟以前的贵族生活没法比，放到乡下小镇也是富裕阶层。

    “妈妈，你坐在马车里，我们已经离开家族，没有人会管我们了。”

    安妮拉开车帘，对着跟随在马车后面，抱着一个包裹的女仆说道。

    这名女仆就是安妮的母亲，她本来就是帕西瓦尔家的仆人，生下了安妮也没能改变自己的命运。

    平日里，要是在家族之中，安妮的母亲见到安妮，依然要称呼小姐，保持着自己的本分。

    这次出来，吴明有权利带两个仆人，其中一个就是自己的车夫，另一个名额就给了安妮的母亲。

    “安妮小姐，你是贵族，不能叫我母亲。”安妮的母亲叫安吉丽娜，是一个没有多少幻想，很容易满足的女人。

    吴明从加特的记忆中，知道安吉丽娜的性格，于是开口道：“安吉丽娜婶婶，上来，以后你就是我的女管家了，你有权利跟我们坐在一辆车上。”

    “女管家！”安吉丽娜被吓住了，她从没想过自己也能成为管家，因为她只会干仆人的活。

    吴明不由分说，将安吉丽娜拉上了马车，丝毫不在意所谓的贵族形象。

    贵族形象那是什么，只不过是衣服架子，没有实际意义的面子工程。

    吴明对等级观念并不看重，更知道自己想要安心修炼，一个忠实可靠的管家是多么的重要，而安吉丽娜身为安妮的母亲，绝对是少数可以信任的人。

    马车摇摇晃晃，等到傍晚的时候，终于来到了镇子上的庄园。

    这是一座二层小楼，五十亩苹果园将其包裹着内，庄园中还有两名打理果园的果农。

    吴明得到的消息中，这处果园收益还算不错，苹果的品种是南方引进的，一年大概有几十个金币的收入。

    至于另外的磨坊，就不怎么赚钱了，磨一袋面粉才八个铜币，一个月下来也就四五十个银币左右。

    按照金币，银币，铜币，100:1的换算率。

    磨坊一年的利润，只有四个金币上下，去掉损耗能不能剩下四个都不好说。

    “少爷，我们搬过来之后，就不需要两个果农了。这里面的活，我跟老约翰就会干，熟悉一阵子之后，完全可以让两个果农离开，这能剩下一大笔钱。”

    坐在一楼的大厅内，安吉丽娜点上了一盏油灯，吴明与安娜坐在一旁。

    老约翰就是马车夫，外面有个当店铺伙计的儿子，今年已经六十多岁了，是个老实本分的乡下人。

    听到安吉丽娜的话，老约翰点了点头，靠在门口的位置，回答道：“我年轻的时候，在果园当过帮工，知道怎么伺候这些果树。等到明天，我问问那两个果农的想法，跟着干几天熟悉一下，月底结算工钱的时候，就可以让他们离开。”

    小楼中的油灯品质不是很好，燃烧的时候带着一股怪味，光线也比较昏暗。

    一跳一跳的火苗，照应在众人脸上，却有一种宁静祥和的气氛，不知不觉中就让人心安。

    吴明环视一周，想了想眼下的处境，开口道：“二楼的房间有四个，我与安妮一人一个，剩下两个一个给安吉丽娜婶婶，一个当做书房来用。老约翰不和我们住，他住在果园大门口的小木屋里，明天去镇上买些吃的储存起来，再弄两条黄狗来看家，基本就是这个样子了。”

    商量完这些琐事，天色已经黑了下来。

    安吉丽娜婶婶走到厨房，用带来的肉干煮了一锅肉汤，算是在新家的第一顿晚宴。

    喝着肉汤，吃着面包，吴明几个都没有说话。

    虽然这边的生活，比不上城里的享受，却是自己能够做主的地方。

    安妮明显很喜欢这里，巴掌大的面包足足吃了两个，还喝了一大碗肉汤。

    平日里，要是跟夏洛特子爵一起吃饭，安妮每天晚上都只吃半饱，因为吃的太饱不符合贵族的风格。

    而且，夏洛特子爵并不太重视安妮，整日板着脸也看不到多少笑容，所谓的父爱根本不存在。

    “安妮，早点休息。”

    “哥哥晚安”

    夜深人静，吴明躺在床上，回想着自己有没有露出破绽。

    应该没有，加特虽然没有觉醒职业模板，却从小到大接受精英教育，除了性格比较执着以外，总体来说各方面都不错。

    眼下，融合了加特的记忆，吴明取而代之以后，也能将加特模仿的惟妙惟肖。

    以今天的表演来看，夏洛特子爵应该没有怀疑，安妮这些人也没有觉得他不是加特，更不存在去神殿请祭祀驱魔的可能。

    只要度过这个阶段的灵魂磨合期，吴明相信就是在神灵面前，也没有人能察觉到自己的真实身份，除非有主神以上的神灵出手，才有一定可能看出他的破绽来。

    “一个月内，我要尽可能的低调，度过灵魂磨合期的同时，还要打探一些关于诸神的信息。这个加特，接触的层次还是太低了，居然连这个世界中，有多少位神灵都不知道，更别说最强大的神灵是谁了。不过按照我的估计，圣光帝国祭祀的圣光之神，自身等级应该不低，起码不是低级神灵。”

    吴明静静躺在床上，看着窗外的月光，暗想道：“呼唤金手指！”

    “唰！”

    随着呼唤，一个金灿灿的页面，出现在了吴明的脑海中。

    这是萨鲁神王送他的小玩意，来自一个金手指贩卖商，是许多小说主角，赖以生存的必备技能。

    只可惜，吴明手中的金手指，并不是贩卖商的精品货，并不具备太强大的能力。

    吴明认真研究了一下，发现这东西对他本体根本没用，放到当下情况却很不错，算是辅助崛起的好帮手。

    宿主：吴明《加特?帕西瓦尔》

    力量：1.2

    体质：0.9

    速度：1.0

    精神：？？？

    装备技能：帕西瓦尔家族剑术《入门》，帕西瓦尔家族呼吸法《入门》。

    特殊技能：夺舍重生，灵魂不朽，灵魂爆破，？？？。

    “精神力量是未知，这个很正常，我的精神只是本体的一部分，却带有金仙的不朽性质，已经超过金手指的概括范围了。至于力量，体质，速度三个选项，除了体质没有到达1点，其余几项都超过了普通人，应该得益于加特以前的锻炼效果。

    至于装备技能，我刚刚转生过来，会的东西都要从头学起。而加特本身的两个技能，居然直接以帕西瓦尔家族命名，估计也不是什么好东西，对我来说也就是练着玩玩。

    恩，特殊技能，这个有点意思。以我现在的灵魂强度，被称为不朽很正常，再次夺舍也没问题，毕竟以我的实力夺舍普通人，消耗的灵魂之力寥寥无几。倒是灵魂爆破形容的很恰当，我要是拼着任务失败，也要自爆这一缕不朽灵魂，低级神灵直接就要被干掉，这是生命层次上的差距，也是强者对弱者的碾压。”

    看着金手指演化的属性版，吴明觉得十分有趣。

    不过融合了金手指之后，他知道这个属性版，并不是金手指的主要能力，自己还能做得更多。

    “金手指，检测当前世界环境，给出成为职业者的条件。”只是一道神念转生，这对吴明来说还是第一次。

    他很想看看这个世界的力量体系，与自己见过的体系有何不同，要是可以的话，吴明并不想重修仙道或者魔法体系，而是让这个化身以当前体系进化，以图带给自己能够借鉴的地方。

    “嘀嘀：金手指检测完毕，当前环境为诸神世界，职业模板进化体系。”

    “嘀嘀：检测到宿主当前身体，不具备职业者资质，重新计算中”

    一分钱一分货，不是顶级的金手指，用起来就是不开心。

    吴明躺在床上等了一夜，等到窗外的天色都亮了，金手指才给出了计算结果。

    “解决方案1：每天食用熊胆，虎胆，豹胆，蛇胆各一颗，持续一个月。一个月内，将帕西瓦尔家族剑术练至大成，呼吸法练至精通，改善自身体质。”

    “解决方案2：再次进行转生，夺舍拥有模板的职业者，或夺舍有资质者的潜在觉醒者。”

    “解决方案3：获得祝福神石，以祝福神力改造资质，觉醒职业面板。”

    三个方案从上到下，难度也是逐渐增长。

    吴明连看都不用看，就知道第三个方案是扯淡的，祝福神石中包含神灵之力，效果相当于神灵亲自赐福，一国之主都没有这个待遇。

    第二个方案也是扯淡，夺舍这件事属于逆天而为，不到山穷水尽的时候，谁愿意没事换身体玩。

    这一次夺舍，吴明就有一个月的磨合期，要是现在进行第二次夺舍，磨合期恐怕要延续到一年以上，谁知道这一年中会发生什么。

    “吃胆，练剑，一个月之后，就能获得职业模板。正巧，我有一个月的磨合期，看来这段时间有事情干了。”

    外面天都亮了，吴明也不打算继续睡，直接从床上翻身而起。

    穿上衣服向前走了两步，拉开门的一刹那他突然想到，自己好像没有多少钱，而熊胆这些东西并不便宜。
------------

第491章 猎虎

    从西游世界归来，已经有两天了，吴明一直在适应自己的实力。更新最快

    在仙道体系中，大罗金仙是一个分界线，到了这个境界，才称得上跳出五行之外，不在三界之中。

    吴明将心思沉浸在内心世界，发现自己的法力好似带上了裂变属性，明明他没有吸收外界的天地灵气，法力依然无时无刻不在增长，根本就停不下来。

    一缕法力分裂成两缕，然后再分成四缕，一点点的向上叠加。

    这种违背能量守恒理念，自身化为永动机的现象，让吴明十分的着迷，觉得自己有点像能够被动进化的超级生命。

    不用修炼，也不用做什么，安安静静就能享受到法力的增长。

    察觉到这个特殊现象，吴明真想来个百万年的长眠，看看自己能成长到什么地步，法力是否能永无限制的增长下去。

    不过这个想法一出现，就被他自己否定了。

    这种成长绝对不可能是无尽的，因为金仙与玄仙最大的不同，并不是法力上的差距，而是烙印在元神上的仙道法则。

    太乙玄仙，能够飞天遁地，吞云吐雾，是因为能调动仙道法则。

    而到了大罗金仙境界，自身就是法则的一部分，这才是去往其他时空，仍然逍遥自在的根本。

    毕竟，一些世界如果不支持仙道法则，修为低的仙人，可能连最基本的法术都用不出来。

    大罗金仙却不受这个影响，他们本身就是法则的具体化，自身去往其他时空，也相当于将这种法则带往了其他时空。跟这个特性比起来，所谓的法力无边，神通广大，其实只是金仙境界的附带之物。

    “因为自身携带仙道法则，我的法术威力最少增幅了五倍，足够吊打之前的十个我。而且，受到仙道法则加持，我的本命化虹神通也有了新的极限，按照红云老祖的记忆来看，我的速度足以媲美飞行类准圣人，金仙中能追上我的寥寥无几，应该有去赏金猎人公会看看的实力了。”

    感受着自身的极限，吴明信心倍增，有了前往赏金猎人总部的想法。

    想做就做，赏金猎人公会给了他崛起的基石，与宇宙管理局，主神空间并列为强大势力，去看看也是增长见闻。

    挥手撕破空间壁垒，吴明回忆着公会的空间坐标，开始了远距离跨越。

    这次跨越，将穿过上千个世界群落，消耗足以榨干一名天仙的法力，但是对于吴明来说这不算什么。

    “天啊，这是我的地盘，你是怎么进来的，马上给我离开！”

    “伟大的强者，这里是斯科特联邦，我们有最真挚的友谊，欢迎所有宇宙级强者加入。”

    “陌生的灵魂，我是无所不知的智慧古树，什么，你不认识我，好吧，我也不认识你，所以我们认识一下吧。”

    “嘿，伙计，你也在跨越时空啊？我是宇宙商人克莱姆，瞧你，连一艘宇宙飞船都没有，买一艘最新型号的探索者飞船代步吧，价格好商量，还可以分期付款...”

    上千个世界群落，有的发展落后，有的则荒诞离奇，其中一些极强生命，拥有足以媲美吴明的实力。

    吴明就像一道流星，穿过无数世界，直奔赏金猎人公会总部。

    偶尔遇到自己感兴趣的人，还会停下来交谈几句，虽然对方不一定是人类，但也给他带来了很多有用的信息。

    比如说，大罗金仙实力，在科技世界被称为宇宙级强者，在神灵世界则被称为主神。

    不管这些称唿是什么，对这个级别的强者礼遇有加，是最基本的常识。

    不过也不都是一帆风顺，有一些比较特殊的世界，天道意识就拒绝他的借路，表现的很不友好。

    还有一些成为世界之王的强者，认为整个世界都是自己的领地，吴明闯入之后居然还想追杀他。

    “尊敬的吴明长老，欢迎来到赏金猎人公会，祝您旅途愉快...”

    赏金猎人公会的总部，在一个时空裂缝中，自身便是一处大型的科技秘境。

    吴明赶到的时候，整个天地都在欢唿雀跃，无数的高楼大厦燃放起烟花炮竹，天空之上居然出现了他的投影。

    “场面搞得这么大，很热闹啊！”站在半空中，吴明觉得自己有点像凯旋的勇士，正在接受民众的欢唿。

    事实也是这样，哪怕这里的人都不认识他，哪怕这里的居民千奇百怪，每个人看向他的目光中，也都带着尊敬与崇拜之色。

    这种崇拜很纯粹，是弱者对强者的敬意，也是蝼蚁对未来的向往。

    整个高科技城市中，所有的标语，都换成了对他的欢迎，还有一些赞美之词。

    吴明目光环视一周，有些不知道自己该做什么，也不知道赏金猎人公会在搞什么鬼。

    直到过去了两分钟，才有十二艘小型飞船唿啸而来，悬停在了他的身边。

    “尊敬的吴明长老，我是公会接待处的露西，欢迎您回家。”露西是个天使族，背后有四片羽翼，不用借助飞行装置，就能离开飞行器停在空中。

    吴明是个地地道道的新人，脸上不动声色的点点头，开口道：“带我去工会总部，另外，我刚刚成为公会长老，还请你为我介绍一下这里的情况。”

    “吴明长老，为您服务是我的荣幸，请这边来。”

    露西笑着点头，邀请他走入一艘豪华飞船，显然不是第一次干这种事了。

    走进飞船中，这里是个奢华的大厅，服务生全都是天使族，还有人用不知名的乐器，现场演奏者音乐。

    吴明跟随在露西身后，坐在了靠近窗口的位置，等待露西为自己做介绍。

    不过，露西的介绍方式并不是语言，而是一种记忆分享器。

    这种记忆分享器是脑电波直入，吴明只看到露西在脸上的眼镜上按了两下，特殊的脑电波就组成了无数画面，向着他的大脑传递而来。

    “赏金猎人公会，是有一群宇宙探险者组成的，初期只是为了分享彼此的情报。随着成员的逐渐扩大，覆盖的世界越来越多，单纯的交流情报，已经不足以满足内部需求。至此，三十六位元老建立了赏金猎人公会，并以一个跨时代的科技共享终端为基础，开发出了赏金猎人系统，以便更多的人加入进来。”

    随着记忆共享，赏金猎人公会，渐渐对吴明揭开了神秘面纱。

    所谓的赏金猎人系统，只是一个超级科技装置，自身繁衍下来的子系统，拥有穿越时空与接收任务的基本功能。

    赏金猎人公会，也没有吴明想象的那么高端，这个组织相对来说十分零散，与无数世界都有联系。

    比如说一个人，非常盼望做成一件事，但是他自己又没有能力做到，这样在公会的超级终端中，就会形成一个任务。

    当然了，这里面的一个人，只是一个概括词。

    下达任务的可能是人，可能是某种的执念，也可能是天道意识本身。

    但是不管怎么样，隐藏于总部内的超级任务接收器，能够很好的接纳这种信息，并做出一定的调整。

    然后，就是任务下发，成员们自动选择任务，至于付出与回报，赏金猎人公会都是不会管的。

    从某种意义上来说，超级任务接收器，就是一件有点偏科的先天至宝，对成员本身没有任何约束力。

    正因为这个关系，宇宙中的很多强者，都是赏金猎人公会的潜在客户，而这种更加自由的任务体系，也是赏金猎人公会与主神空间的不同之处。

    “赏金猎人系统没有收费，不为成员制定强制任务，还免费开放时空通道。那么我很好奇，你们的资金来源是什么，总不能是乐于助人，不求回报吧？”得到了露西的记忆共享，吴明问出了自己疑问。

    露西微微而笑，指了指自己的大脑，解释道：“我们的收入来源是情报，赏金猎人公会，是最大的情报组织。每一个绑定我们终端的人，在没有成为长老级成员之前，都会将自己接触到的信息，发布回猎人公会总部。所以说，我们并不是没有索取，而是索取在了大家看不到的地方。”

    听到这个回答，吴明想到了地球上，某个叫水果的手机。

    水果手机会记录用户信息，发送回公司总部，形成自己的数据流。

    而赏金猎人系统做得更绝，每个人听到的，看到的信息，都会被反馈回来。

    什么世界秘闻，什么超级功法，什么秘密宝藏，在赏金公会内部都有备案。

    这样一来，以无数赏金猎人为下线，展开的情报系统，覆盖的范围该是何其广阔。

    不用说，只是贩卖情报，赏金猎人公会就赚翻了，并不是没有向成员收取汇报，而是收取在了更加隐秘的地方。

    “露西，我们这些依靠系统崛起的人，对于猎人公会来说，岂不是没有秘密了？”吴明面色平常，目光中却略显冷意。

    露西沉默片刻，没有开口否认，而是回答道：“做任何事，都是要付出代价的，我想您在成长的过程中，一定对这句话深有体会。我们能保证的只有一个，个人**绝不泄露，成员信息列为最高机密，只有任务接收终端有权利查看。如果您还有异议，可以联系四位副会长，正巧目前就有一位副会长，坐镇赏金猎人公会总部。”(。。)rw

    ：。：
------------

第492章 红裙老奶奶

    钩、扫、点、挑、剌、撩、劈...

    三十天后，吴明站在果园中，施展帕西瓦尔家族剑术，只见一条银龙上下翻滚，剑鸣声不绝于耳。

    一套基础剑法施展完毕，吴明收剑而立，整个心田依然沉寂在演练中。

    十秒之后，吴明猛地睁开双眼，与此同时，耳边传来了金手指的提示声。

    “嘀嘀：恭喜宿主帕西瓦尔家族剑术，晋升为大成境界，力量、体质、敏捷属性各+0.5。”

    听到耳边的提示声，吴明的脸上多了几分笑容。

    帕西瓦尔家族剑术的突破，不只是0.5的属性增幅，还有职业模板即将开启的预兆。

    吴明来到诸神世界，已经有一个月了。

    这一个月中，他每天猎杀一头熊，一头虎，一头豹，三十天来从未间断。

    如今，金手指的要求他已经全部达成，也是时候领略一下，诸神世界的力量体系了。

    “金手指，帮我开启职业模板。”

    “嘀嘀：职业模板启动，请选择初始职业。”

    吴明全身一震，脑海中浮现出一个画面，还有四个选项。

    战士，盗贼，法师。

    三大基础职业选择，出现在了吴明的脑海中，就跟网页游戏的职业选择一样，就连其中的画风都很相似。

    “搞什么鬼，越看越像垃圾网游啊！”吴明犹豫片刻，用意念点在了战士选项上。

    下一秒，好似进入了游戏开始画面，战士模板自动配置，整个人也好像被数据化了。

    职业者：吴明《加特?帕西瓦尔》

    职业：战士1级。

    力量：3.9《每升一级+2.2》

    体质：3.4《每升一级+2.0》

    速度：3.4《每升一级+1.9》

    精神：？？？

    看着自己的职业面板，吴明突然发现，自己有点明白这是怎么回事了。

    他之前的基础属性，应该是力量1.2，体质0.9，速度1.0

    帕西瓦尔家族剑术大成之后，三项属性增加了0.5，而开启了战士模板，三项属性再次迎来了暴增。

    相比没有获得职业板块之前，如今的各项体能，近乎增长了三倍。

    这还只是战士1级，要是这么增加下去的话，恐怕提升个三五级，放到人间就是万人敌了。

    吴明记得夏洛特子爵，好像就是职业等级5的战士。

    如果按照升级后的数据来计算，夏洛特子爵的身体素质，起码也是普通人的十倍以上，放到侏罗纪时代足以跟霸王龙单挑。

    “难怪夏洛特子爵，对家族后裔的觉醒如此重视，这简直就是两个层次的生命。这还只是基础模板，要是进阶模板，或者英雄模板的话，不知道又是何等的差距！”吴明静静的感受着，这种奇异的力量体系，并思索着加特的记忆。

    在加特的记忆中，觉醒职业板块只是第一步，然后就应该去学习各种技能了。

    不同的技能搭配，拥有不同的进阶路线。

    比如说，战神神殿可以学习跳斩，可以学习暴击，可以学习二连斩，第二阶段可以进阶为狂剑士，大地武士。

    盗贼公会可以学习潜行，可以学习背刺，可以学习陷阱布置，第二阶段可以进阶为刺客，神偷，猎人几种职业。

    不过，想要学习这些技能，是要花费巨大代价的。

    有一些公众技能，交一些金币就可以学到，而一些比较核心的技能，除非加入对方的势力，不然根本就无法学到。

    甚至，天下间还存在着各种秘技，与强者遗留下来的专属技能。

    吴明学会的帕西瓦尔家族剑术，就属于低级秘技的一种，据说有一些高等秘技，掌握后不亚于提升一次职业等级，多学几种甚至能够越阶杀敌。

    “高等级秘技，只有高级贵族，乃至于皇室才有，外人根本学不到。各大神殿与工会的核心技能也是这样，不加入其中别想学到。以我目前的情况来看，还是赚取金币，多学几种公众技能才是上策，最好能遇到独行强者，得到对方的专属技能。”吴明如此想着，提着长剑回到小楼，痛痛快快洗了个澡。

    半个小时之后，洗完澡的吴明，身披白色浴袍走了出来。

    还没等他倒上一杯茶，想一想今后的路该怎么走，安吉丽娜就带着安妮回来了。

    “哥哥，我回来了，你看这是什么！”安妮抱着一个果篮，献宝一样的凑了上来。

    吴明不以为意的扫了一眼，发现篮子里是一只小熊，而这只小熊真是够小的。

    黄褐色的皮肤，巴掌大，卷缩在篮子里动也不动。

    就是拥有丰富狩熊经验的吴明，也没看出这只熊是什么品种，看着不太像黑森林中的灰熊后代。

    “哪来的？”吴明接过篮子，头也不抬的问道。

    安妮跑过来抱住他的腰，半个身子贴了上来，奶声奶气的解释道：“哥哥，安妮今天可乖了，一个穿着大红裙子的奶奶，特别喜欢可爱的安妮，这只小熊就是奶奶送给我的。”

    “大红裙子的奶奶？”

    吴明抬头看了安吉丽娜一眼，伸手逗弄着篮子中的小熊。

    安吉丽娜害怕吴明会责怪，赶紧解释道：“是一个看着很苍老的老妇人，坐着一辆红色马车，穿着大红色的裙子，这个小熊就是她送给安妮的。我一直说不要，可是那个老奶奶说喜欢安妮，没等我将篮子送回去，那个老奶奶就坐着马车离开了。”

    红色马车，苍老的老妇人，大红色的裙子。

    这些画面组合在一起，吴明总觉得要有事情发生，对方并不像普通人。

    “安妮，那个老奶奶，有没有跟你说什么？”

    “她说会回来看完我，哥哥，你不喜欢老奶奶吗？”

    吴明微微摇头，他不是不喜欢老奶奶，而是不喜欢出现变故。

    他现在的实力，不足以前的亿万之一，遇到变故很难保护住安妮。不过，看对方的态度，应该没有恶意才对，或许是他想多了吧。

    “咦！”

    突然间，手指间传来一阵疼痛，吴明赶紧低头向下看去。

    入眼，巴掌大的小熊，正抱着他的手指用力的咬着，最里面的獠牙居然是锯齿形状。

    “这是什么熊？”看着小熊一嘴的锯齿獠牙，吴明将自己的手指抽了回来。

    没有手指咬，小熊显得很急躁。

    吴明用手指戳了戳它的肚子，发现小熊的眼眸是血红色的，正在怒气冲冲的看着自己。

    “还会不高兴，它的智商很高啊！”吴明又用手点了点小熊的鼻子，不等小熊张嘴咬他，再次将手收了回来。

    感受到自己被戏耍的小熊，目光中的红芒更甚了。

    最后，还是安妮心疼自己的宠物，将篮子从吴明手中抱了过来，噘着嘴说道：“坏哥哥，不许欺负提伯斯！”

    “它叫提伯斯？”吴明将安妮抱起来，放在自己的腿上，摇头道：“我看，你还是别养它了，这只小熊的攻击性...”

    吴明的话还没说完，就看到安妮逗弄着小熊，二人玩的不亦乐乎。

    不同于在他手中，总想要咬他的小熊，提伯斯遇到安妮很安静，还会用舌头舔安妮的手指。

    不知道是不是他看错了，好几次安妮想要摸摸提伯斯的獠牙，提伯斯都自己扭头躲开了，一副害怕安妮受伤的样子。

    “哥哥，你说什么？”跟小熊玩了一会，安妮才想到哥哥在叫自己，于是萌萌的看向了他。

    “提伯斯不咬你？”吴明心里有些奇妙，难道这只熊也是个萝莉控，见到萝莉就不忍心下口了。

    “不会呀，提伯斯可喜欢我了，我能感觉到它的情绪。”安妮满不在意的开口，又跟提伯斯玩在了一起。

    一个十二岁的小萝莉，一个巴掌大的小熊，两个人的互动居然很默契。

    如果不是吴明能够肯定，今天是安妮与小熊的第一次见面，恐怕他都要认为小熊是安妮的宠物，而且是养了许多年的那种了。

    “安妮，你是怎么跟它沟通的？”闻着妹妹身上的牛奶味，吴明觉得很神奇，因为安妮并不是兽语者。

    不是兽语者，居然能跟小熊沟通，这不是安妮很神奇，就是眼前这只小熊很神奇。

    吴明更相信是后者，这只来历不明的小熊，还有那个穿着大红裙的老奶奶，恐怕都不是一般人。

    “我不知道，遇到提伯斯的时候，我就发现能跟它交流了。”果然，安妮给不出解释，看来应该是小熊选定了安妮，类似于一种择主现象。

    吴明自己没有遇到过这种情况，但是他听别人说起过，有些奇异的生物会为自己选择主人。

    这是一种成长共生关系，很多人曾经研究过，认为这种情况不可复制，能够达成的几率很小。

    就像将一个婴儿，放在狼群生活的领地，有的婴儿会被狼群哺育，有的婴儿会被狼群吃掉一样。

    目前，还没有系统的研究出，到底是什么规则，造成了这种特殊现象。

    吴明同样也不知道，但是以他的眼界不难看出，要是这么一直养下去的话，安妮还真会与提伯斯变得不可分割。

    “哥哥，提伯斯告诉我，它现在才是幼生期，长大后会很厉害的。”

    安妮抱着篮子，转头看着吴明，笑道：“哥哥，以后我能保护你了！”

    “好，安妮真厉害。”吴明笑着亲了亲安妮的额头，等小家伙又跟小熊玩在一起后，他才抬头看向了窗外，暗想道：“送给安妮小熊的人，你到底想要干什么？”

    经历这么多的世界，吴明并不相信有无缘无故的爱。

    幼年期的提伯斯，小的自己都站不起来，居然就能咬疼他的手指。

    要知道，他此时已经开启职业板块，身体素质足足是普通人的三倍，从这里可以想象成年期的提伯斯，又该是何等的强大。

    这么强大的变异熊，居然也有人舍得送人，要说这里面没有猫腻，吴明是绝不会相信的。

    “来吧，让我看看你的目的，我们慢慢玩！”吴明收回目光，眼眸中泛着冷意。
------------

第493章 感觉好极了

    “着火了，着火了！”

    深夜，正在熟睡的吴明，突然听到了无数人的呐喊。

    被吵醒的他，披上一件衣服来到阳台，抬眼向着外界看去，只见远处的黑森林燃起熊熊大火，火光隐隐照亮了南部的天空。

    黑森林有多大，没有人能说得准，保守估计有地球的一个省大小。

    这里只是黑森林的最外围，吴明哪怕在林中狩猎了一个月，探索的面积也不过万分之一，更深处有什么谁也说不好。

    “昂！”

    一声奇怪的吼声，从远方缓缓传来，声音有点似马，仔细听却完全不是。

    这个时候，老约翰已经带着黄狗赶来了，在黄狗的犬吠中大声喊道：“少爷，安妮小姐，你们快点出来吧。黑森林起火了，小镇与森林接壤，恐怕会被波及到！”

    “哥哥，着火了，你快点开门呀。”

    吴明打开房门的时候，安妮已经抱着小熊等候在外，安吉丽娜婶婶正在收拾东西。

    眼见吴明出来了，两人赶紧拉着他向外跑，看来都被老约翰的话吓得不轻。

    这也难怪，小镇与黑森林接壤，今夜吹得又是东北风。

    别看远处的大火离得很远，谁能说准什么时候烧过来，早跑跟玩跑可不是一码事。

    “少爷，火太大了，根本没法救。我这就去备车，大家先离开吧，等明天早上再看情况。”

    老约翰将黄狗交给安吉丽娜，自己则面色慌张，直奔果园的马棚而去。

    吴明拉着安妮的小手，目光中带着严肃，眺望着远方的火光。

    按理说森林起火并不少见，可加特的记忆中，黑森林从来没有起过火，更没有像今天这样的火灾。

    结合着之前听到的怪异吼声，吴明很有一种进入森林，看看是怎么回事的冲动。

    冲动来得快，去的也快，很快吴明就安下心来。

    他目前的实力还很低，这种范围的天灾，绝不是眼下的他能够染指的。

    真要冒冒失失的冲进去，别说寻找问题真相了，不死在里面就是老天保佑。

    “少爷，车来了，大家快点上车。”老约翰赶着马车而来，将大家的行李都放了上去。

    因为刚搬来不久，除了几件衣服之外，要收拾的东西很少。

    安吉丽娜婶婶一手抱着安妮，一手紧紧捂着钱袋，目光中充满惊慌。

    安妮自己倒是不害怕，胸口的衣领中藏着小熊提伯斯，一人一熊都显得很好奇。

    “昂！”

    前脚刚刚登上马车，怪异的吼声就第二次传来，比之第一次清晰了不少。

    吴明瞬间抬头向南看去，不同于上次的模糊不清，这次他好似从怪异的吼声中，听到了哀求与悲鸣之意。

    “走啊，你这匹蠢马，快点走！”老约翰挥舞着鞭子，正在抽打拉车的老马。

    老马站在原地一动不动，躁动不安的甩着蹄子，就是没有要离开的打算。

    直到过去了十几秒，身上挨了好几鞭子，老马才好似得到了信号，撒开腿狂奔而出。

    一米高的车轮奋力旋转，马车离开庄园来到了大街上。

    街上此刻已经是人山人海，许多人三三两两的成群结队，好些人连衣服都没穿两件，带着老婆孩子就跑出来了。

    孩子哭，老婆叫，怒骂声与抽泣声不绝于耳。

    吴明坐在车上看着外界，想的却不是逃难的人群，而是森林中传来的古怪叫声。

    “蹊跷的森林大火，古怪的叫声，林深到底发生了什么。还有安妮昨天下午，看到的红裙老奶奶，这一切联系的如此紧密，莫非里面有什么关系？”吴明越想越是烦躁，他不喜欢出现变化，尤其是这种难以掌控的变化。

    横冲直撞的马车冲散人群，在治安官的咒骂下，渐渐将小镇甩在身后。

    一口气不歇，狂奔出十几里，老约翰才将马车停下来。

    这个时候，惊魂未定的众人，才有机会走下马车，看看身后发生了什么。

    “我们的家！”一眼看去，老约翰又惊又怒，其他人也是泪眼汪汪。

    只不过半个小时左右，火仗风势，就从黑森林中蔓延开来，笼罩到了小镇的范围。

    原本安静宁和的小镇，已经覆盖在了一片火海之下。

    无数人拖家带口的四散而逃，家园被毁与劫后余生，两种不同的心情交相辉映，很多人都一脸迷茫。

    “少爷，我们的家没了，庄园也没了，什么都没了，呜呜呜...”看着一片火海的小镇，安吉丽娜婶婶哭的很伤心。

    没办法不伤心，大家已经被赶出了帕西瓦尔家族，唯一的立身之本就是这座苹果园。

    如今一把大火过去，所有的心血都付之一炬，想到即将无家可归的命运，就连吴明也是面色阴霾。

    “上车吧，去城里找个房子先住下来，我们还能饿死不成。”

    吴明叹了口气，转身登上马车。

    进入马车的一刹那，他突然看到天空之上，好像有个长翅膀的怪鸟飞过。

    定眼一看，这哪里是什么怪鸟，明明是一头绿色毒龙，上面好似还坐着一个人。

    “毒龙，挑战等级15，拥有毁灭一城的实力，足以媲美低位英雄。”只是看了一眼，吴明就从金手指上，得到了对手的详细的情报。

    毒龙属于有色龙的一种，成年毒龙极具杀伤力，浑身上下剧毒无比。

    按照职业模板山的层次划分，普通模板只能升到6级，进阶模板最高能提升到9级，只有英雄模板才没有等级限制。

    这头挑战等级15的毒龙，相当于普通模板升到满级，进阶模板也升到顶级的职业者。

    而且，龙族天生比人类强大，挑战等级15，并不是6+9这么简单。

    按照人类自身的战斗力，一个全是15级的七人小队，才有与之一战的实力，要不然只能换英雄级人物出场。

    “我听到的叫声，就是这只毒龙吗？不过，毒龙不具备施展龙息的能力，森林中的大火，应该是降服它的人留下的吧！”因为距离太远的关系，吴明看不清坐在龙背上的人是谁。

    但是他有一种直觉，恐怕这个降服毒龙的人，就是那个穿着红裙的老太太。

    要真是这样的话，这位看上安妮的老妇人，恐怕最少也是低位英雄，职业等级16以上强者。

    “哥哥，你在看什么呀？”吴明站在马车门口看着天空，引起了安妮的注意。

    安妮也学着他的样子，抬头仰望星空，可这时候毒龙早就飞走了，瞧了半天也没有发现什么。

    “没什么，安妮上来，我们该离开了。”吴明将安妮抱上车，他相信不管老妇人有什么打算，以后都有碰面的机会。

    既然如此，他还担心什么，时间拖得越久，他的实力也就越强。

    作为曾经的大罗金仙，也就是当今世界的主神级强者，没有任何人跟得上他的提升速度，他达到英雄级只是早晚的事情。

    天蒙蒙亮的时候，吴明一行人，回到了阔别已久的提布拉格城。

    说是阔别已久也不恰当，只是相比于森林小镇，提布拉格才是大家的记忆所在，在这里留下了太多的爱恨情仇。

    一个月之前，大家被家族驱逐出来，老约翰与安吉丽娜都哭的撕心裂肺。

    这一次，看到自己还能回到这里，老约翰就想试图说服吴明，寻求帕西瓦尔家族的帮助。

    “少爷，我们现在已经是一无所有了，以后的生存都是问题。要不，你回去求求老爷，或者让老爷安排一些事做吧。”老约翰一脸期盼的说着，就连安吉丽娜听到这话，也满心期待的看着吴明。

    吴明微微摇头，并不认为这是好主意。

    夏洛特子爵那个人，他已经见过了，用上位者的话来说，属于比较薄情寡恩的那种。

    如果是真正的加特，走投无路之下，或许会将家族当做救命稻草。

    但是吴明不同，他毕竟不是真的加特，也不认为求上门会得到帮助，更不希望看人脸色。

    “少爷，你跟老爷可是至亲，虽然老爷不喜欢你，但总不能让你流落街头吧。这一次的大火，根本不是人力可以左右的，相信看在您母亲的面子上，老爷不会放任不管。”看到吴明摇头，老约翰依然不甘心。

    吴明摆了摆手，不再给老约翰开口的机会，直言道：“老约翰，你不用劝了，我是不会回去的。现在，我们也没有庄园了，我也没办法再雇佣你了。等一会，让安吉丽娜婶婶把工钱给你开了，你自己离开吧。”

    “少爷...”老约翰想说些什么，最后还是没有开口。

    家里的情况他也知道，明白失去了苹果园，已经不再需要他的服务了。

    想到自己为帕西瓦尔家族服务了大半辈子，临老还要各奔东西，老约翰情绪就有些低落，叹息道：“少爷，工钱就不必了，以后您也用不到马车了，就让我将马车带走吧，缺多少钱我再补给你。以后，我有自己的马车，还能在街上拉拉人，找一份养家糊口的工作。”

    大难临头各自飞，这也是没有办法的事情。

    吴明让安吉丽娜，算了算老约翰的工钱，还有这辆马车的价格，压低一些转给了老约翰。

    没想到，老约翰还是真小有积蓄，除去自己的工钱还能倒贴十八个金币，当天就将马车赶回了家。

    “哥哥，我们什么都没有了，你有什么感受？”

    站在人来人往的大街上，吴明将安妮往怀里一抱，道：“从没像今天这么好过...”

    ：。：
------------

第494章 圣光教会

    不管在什么世界，没钱都是最大的悲哀。

    原本的五十亩果园没有了，取而代之的是开门就能看到的大街。

    二层小楼也没有了，换成了提布拉格城贫民区，位于城南的一处农家小院。

    吴明从加特的记忆中，从来不知道繁华的提布拉格城，原来还有这么糟糕的地方。

    出门就能踩到狗屎就不说了，居然还有人在这么脏乱的地方，收取卫生费这么高端的事情。

    “你们是新来的吧，我是南城的市政官，每个月你们需要交纳卫生费半个银币，一次交清的话，一年收五个银币。”市政官长得肥头大耳，一边拿着鹅毛笔记录什么，一边微微抬头道：“还有问题吗？”

    “没，没有了。”安吉丽娜婶婶拿出五个银币，交到市政官的手中，换来了一张盖着花印的纸条。

    吴明接过纸条看了看，发现上面写的是街道清洁费用，真难想象每家每户都交这个钱，外面的街道居然还能乱成这个样子。

    “告诫一句，南城比较混乱，晚上最好不要出去，也不要去招惹什么人，这是生存之道。”市政官离开之前，意有所指的留下了一句话。

    城东繁华，城西富饶，城北住的是贵族，城南住的是穷人，这是提布拉格城的名言。

    这里是龙蛇混杂之地，小偷，盗贼，恶棍，黑帮，屡禁不绝。

    只要你不是当街杀人，造成了很坏的影响，根本没人在乎你做了什么。

    贵族老爷不会来这，有钱的善贾也不会，用句很不客气的话来说，这里生活的只是一群贱民。

    唯一值得安慰的是，圣光帝国信仰的圣光教会，很喜欢在这种贫贱的地方扎根，以便向穷人宣传死后上天堂的教义。

    正因为有圣光教会的存在，这里才不至于沦为魔窟，当街杀人的事情几乎没有，表面上还是充满阳光的。

    “咚咚咚有人吗，我们是圣光教会的修女，是来送温暖的。”

    说曹操，曹操到，市政官刚走没一会，圣光教会的人就来了。

    吴明不耐烦的打开门，只见来的是两个马尾少女，穿着白色的圣光教会长袍，青春活泼很是可爱。

    低头看去，两位少女修士手中，还捧着一小袋大米。

    大米不多，也就两三斤的样子，足够一家三口吃上两天。

    圣光教会就喜欢玩这些小手段，帅哥神父，美女修士，偶尔在赠送一些小礼品，然后拽着你去参加祈祷。

    每次祈祷足有数千人，每人发一根面包，依仗着足够精明的营销手段，圣光之神在基层民众中很吃得开，又凭借着基层民众的基础，将影响力覆盖在了各行各业。

    “有事吗？”

    “每一个搬来的新居民，都会得到我们的一份关怀，我能进去和您聊聊吗？”

    很职业的对话，吴明敢肯定眼前这两个女孩，最少对一千个人说过类似的话。

    不过，伸手不打笑脸人，看在三斤大米的情面上，吴明还是让她们进来了。

    “安妮，将提伯斯放在房间中，家里来客人了。”

    提伯斯太诡异了，吴明对着房间喊一声，不想安妮带它出来吓人。

    喊完之后，吴明坐在椅子上，开口道：“坐吧，你们想聊什么？”

    “先生，请问您有信仰吗？”

    “有”

    一问一答，两位圣光修女相视一眼，却依然没有放弃，追问道：“能说一下您的信仰，是哪位伟大的神灵吗？”

    诸神世界之中，信仰很杂乱，有的神灵要求信仰单一，有的神灵则不讲究这个。

    比如说圣光之神，财富之神，爱与美之神，乐神，月神之类的神灵，她们的信仰就是可叠加的。

    你信仰一个也行，信仰两个三个也可以，不像战神或者谋杀之神那样，信仰我之后其他神灵就是异端。

    “我的信仰不是神灵，而是一段话。”

    “一段话？”

    吴明微微一笑，知道两个小修女，是想将自己拐带到圣光信仰之下，不过他并不在乎，道：“就是一段话，吃饱了不饿，这就是我的信的东西，除此之外我什么也不信。”

    “这个”两个小修女有些傻眼，第一次听说信仰是这种东西。

    吃饱了不饿，这个没的说，绝对是正确的，因为不吃饱肯定容易饿。

    认真的看了看吴明的表情，再确定这不是调侃之后，一名小修女开口道：“先生，那你有没有换个信仰，或者加个信仰的想法。比如说，我们的圣光之神，就是善良与光明的化身，信仰我们圣光教会，不管生前经历了多少苦难，死后都可以飞向充满幸福的天堂。”

    “信你们，会饿肚子吗？”吴明纯粹是逗你玩的心态，偏偏脸上的态度很诚恳。

    被问到的修女哑口无言，她们的教义是死后上天堂，并不管生前如何。

    只是良好的教育理念，让修女很快平静了下来，解释道：“我们的教义看重的是未来，眼下的苦难只是一种磨砺，信仰是为我们指明方向，而不是让人学会不劳而获。”

    “信你们还是要饿，那就没意思了，不如我们换个话题吧。”吴明扯开话题，不在与两个修女开玩笑，正色道：“我听说，圣光教会有一种开放性技能叫“喝止”，请问学习条件是什么？”

    喝止不是传承技能，但是在开放技能中却很珍贵，不是花钱就能学到的。

    这个技能拥有打断施法，轻微震慑，几率眩晕三种特效。

    这次搬到南城来，除了这里的房子便宜之外，吴明最大的想法就是近水楼台，先将这个实用技能弄到手。

    “先生，只有对圣光教会有贡献的人，才能学到这个技能。”修女说的很含糊，什么是贡献，拉一个人加入教会是贡献，帮助圣光教会传播福音也是贡献。

    吴明不太满意这个说法，他需要目标更明确一些，于是追问道：“能不能详细一些？”

    “比如说，我们圣光教会，目前正在清剿诺斯联盟。这个联盟是黑色联盟，他们的首脑诺斯杀人无数，如果有人能将诺斯绳之以法的话，我想祭祀大人一定十分欣喜。”修女也是个妙人，说完之后还耸了耸肩，摇头道：“诺斯是一位九级潜伏者，而且行踪不定。”

    加特的父亲夏洛特子爵，只是一位5级战士，就有子爵的爵位在身。

    从这里可以看出，诺斯的实力放在提布拉克，绝对是最顶尖的那种了。

    而且，诺斯的职业是盗贼的进阶职业，注重速度与隐秘的潜伏者。正面对战，他或许不是正面战斗职业的对手，但是只讲隐秘与躲藏，却绝对是数一数二的，很不好杀。

    “九级潜伏者，是很棘手！”吴明不置可否的点点头，暗暗计算诺斯的自身属性。

    潜伏者是盗贼的二转职业，主要加点在速度，附加力量与体质。

    诺斯的速度，起码要在二十点以上，配合着潜伏者的隐匿技能，说是来无影去无踪也不为过。

    吴明接触过的人中，修为最高的就是夏洛特子爵，职业等级5的战士。

    对上这个诺斯，一个技能就要被带走，撑死了也就是哼哼一声。

    “哥哥，你们在说什么呀？”思索中，安妮从房间中走了出来，穿着一身萌萌的小熊套装。

    这身衣服是安吉丽娜做的，吴明杀了一只小灰熊，将它的皮毛带了回来，给安妮加了一件衣服。

    其实，这件小熊套装还有个帽子，安妮穿上后就跟真的小熊一样，绝对是萌死人不偿命的那种。

    “好可爱！”看到安妮的一刹那，两名小修女的眼神瞬间就亮了。

    吴明将安妮拉过来抱在怀中，揉了揉小家伙的耳朵，笑道：“这是我妹妹安妮。”

    “安妮，你好！”一名修女满是爱心的开口，拉了拉安妮的小手，回答道：“你哥哥再问我们教会，学习喝止技能的条件呢。安妮，你要不要加入我们教会，你这么漂亮，一定有很多人喜欢你。”

    “哥哥，你不是没有成为职业者的资质吗？”安妮有些茫然的看着吴明，因为她知道没有资质的人，是无法学习技能的。

    “乖啦，哥哥就是问问。”

    吴明没有解释，因为很难解释清楚，而且他也不是喜欢装逼的人。

    至于在可爱的妹妹面前，摆出我很厉害的哥哥模样，那是妹控才会干的事。

    吴明已经脱离低级趣味了，他对安妮的喜爱，绝大多数是因为吸收了加特的灵魂，而加特喜欢妹妹的方式可不是控一下。

    “不是职业者，也可以了解一下，掌握知识是神赋予我们的权利。”两个修女已经习惯说鬼话了，眼神中的鄙夷掩藏的很深。

    不过，以吴明的眼力，还是看出了两个小修女，对他的暗暗不爽。

    不是职业者还问东问西，装什么大尾巴狼，搞得自己好像跟厉害一样。

    两位修女很郁闷，她们看吴明谈吐风趣，谈到诺斯也只有棘手两字，还以为是遇到了民间高手。

    这整的，吓一大跳，原来是个水货，吹吹牛皮败败火。

    什么谈吐，还不如吐痰的实诚呢。
------------

第495章 悬赏

    有了安妮的揭短，两名圣光修女将吴明当成了装逼犯，已经没有兴理他了。本文由首发.

    不过，两位修女却没有急着离开，而是拉着安妮的手说东说西，很有一种爱不释手的感觉。

    果然，可爱的小萝莉，走到哪里都是有特权的。

    看这两位修女的样子，显然有将安妮当成人形玩偶，大号洋娃娃的意思。

    “先生，我们先走了，下周五有祈祷活动，如果你有时间的话，一定要带着安妮过来呀。”两位修女恋恋不舍的走了，临走之前还出邀请，并没有忘记自己的本职工作。

    吴明不置可否的点点头，没有说去，也没有说不去，敷衍的意思很明显。

    没办法不敷衍，圣光之神往大了说，能有主神的神位就顶天了，弄不好连主神都不是，只是个不出名的毛头小神。

    放到外面去，吴明连看一眼的**都欠佳，想要让他去信仰这种小毛神，也是这两位修女想多了。

    “哥哥，我去跟提伯斯玩啦。”穿着小熊套装的安妮，蹦蹦跳跳的回房间了。

    吴明笑了笑也没有说话，目送妹妹走进房间之后，躺在沙上开始闭目养神。

    “金手指”

    闭目养神是假的，沟通金手指才是真。

    呼唤出金手指系统，吴明考虑片刻，命令道：“金手指转变为任务生成模式，完成任务获得经验，提升我的实力。”

    唰

    金手指界面微微一震，很快变成了新的样子，随后便是系统的提示声。

    嘀嘀：“应宿主要求，金手指开启无尽任务模式，完成任务奖励升级经验，任务生成中”

    又是系统死机，大量数据快闪烁。

    吴明已经习惯金手指的不靠谱了，静静的等着也不着急，很快就过去了三个小时。

    任务：“帮助邻家老奶奶，照顾生病的母鸡，奖励鸡蛋三枚，升级经验3o点。”

    任务：“帮助铁匠铺运送煤渣，奖励生锈的铁刀一把，升级经验1o点。”

    任务：“帮助治安官维护治安，每抓捕或杀死一名通缉犯，奖励通缉金，与升级经验12o点。”

    任务：“帮助酒馆老板采购新鲜蔬菜，一车蔬菜奖励升级经验5点。”

    金手指生成的任务，可以说是多种多样。

    吴明一眼扫过，现击杀任务的经验最多，还有赏金可以拿。其他任务则要差一些，都是比较常见的跑腿活，难一点的就是照过生病母鸡了。

    任务有难有易，各自的奖励也不同。

    如果是一个普通人，贸然得到金手指系统，很可能从送信买菜的任务开始做，杀人什么的根本不在考虑之中。

    不过吴明不同，他在跑腿任务上只是看了一眼，就将心思放在了击杀任务上。

    “我现在是1级战士，想要升到2级，需要经验1oo点，只要杀死一位通缉犯就能升级。呵呵，升级还真是变得容易了，按照我对这个世界的理解，普通人想要升级很难，就跟武侠中的顿悟一样。只是不知道，金手指的任务经验奖励，到底是怎么进行计算的，难道是金手指影响了某种规则，扭曲了我的升级方式？”

    外行看热闹，内行看门道，到了吴明这个阶段，已经能够探索万物的本质了。

    就像经常锻炼，能够强身健体一样。

    为什么锻炼能够强身健体，用科学来解释，是有效的锻炼能开身体潜能。

    但是放在吴明眼中却不是这样，所谓的锻炼能够开身体潜能，其实就是因为世界中，拥有锻炼之后增加体魄的法则存在。

    就好似沼气有毒一样，要是法则不允许沼气有毒，反而让它具有提神醒脑的功能。或许，在科学的解释中，沼气就跟花朵散的香味一样，被人争相追逐也不是不可能。

    金手指的任务生成功能，在吴明眼中就是法则的衍生。

    只不过，金手指系统级别不高，能够影响的只是他一个人。

    要是将这种能力增幅亿万倍，并且辐射整个天下的话，也许整个主神世界的人，都将拥有升级打怪的能力，就跟很多网络游戏一样。

    要是更变态一些，金手指的法则能压制世界本身，一刀满级，两刀封神，三刀创世纪都不是妄想。

    “法则，真是个奇妙的东西，或许以身合道的鸿钧，对这一点更有体悟吧！”吴明一边想着，点在了维护治安的任务上，将这个击杀任务接了下来。

    有了任务换算经验体系，就有了快升级的捷径，这对前期的崛起很有帮助。

    急不可耐，穿上一件带兜帽的外衣，吴明急匆匆的走出家门，直奔南区的十字路口。

    南区的十字路口处，是城主绞死囚犯的地方，为什么会选择在这里，说到底，还是杀鸡儆猴给平民看的。

    每一次绞死囚犯，这里都有无数平民来旁观，偶尔还有贵族被邀请过来。

    正因为这种特殊性，使得这里酒馆遍地，很多冒险者都会来喝两杯。负责维护稳定的治安官，也喜欢将通缉犯的画像，挂在这些酒馆的门口，使得亡命徒们为了赏金，去猎杀那些被贵族老爷通缉的人。

    “哈哈，老伙计，我们很久没见了，快进去陪我喝两杯。”

    “是啊，有大半年没见了，我的朋友，你最近过得好吗？”

    蓝月亮酒馆门前，竖着一个告示牌，左右围满了等待任务的佣兵。

    这个世界中，并没有所谓的佣兵工会，因为还没有哪位神灵，将神格定位在佣兵身上的。

    唯一跟佣兵有点关系的体系，是暗夜与谋杀之神的盗贼工会。

    只是加入盗贼，需要向谋杀之神送上信仰，很多人并不喜欢被拘束，慢慢就形成了诸神世界中，特色鲜明的酒馆与佣兵体系。

    “闪开，都给我闪开！”

    就像在高架桥下，等到工作的民工兄弟一样，佣兵们也有自己的老板。

    只见随着呼喝声，一名五大三粗的治安官驱散人群，将一张新的通缉令贴在了告示牌上。

    瞬间，周围的佣兵爆出欢呼声，人山人海的向着告示栏挤去，都想看看这个被通缉的倒霉蛋，或者说肥羊是谁。

    “靠，开罐器杰森，怎么是这个家伙？”

    “哪个杰森，是那个南城中，大
------------

第496章 消息

    不管因为什么被通缉，只要悬赏的通缉令挂出来，其他问题就不再是问题。

    眼下，最重要的不是杰森犯了什么事，而是他可能躲藏在哪里。

    不要小看雇佣兵，这群长期与死亡打交道的人，心思不紧密的早就死了。

    杰森能在城南区，闯出这么大的名头，本身就能说明很多问题，想要找到他可不是那么容易的。

    “杰森是个胆大心细的人，不是我一个人这么说，每个见过他的人都这么认为。”

    “杰森是我看着长大的，我劝过他去当兵，可他不喜欢被人管着，也不认为自己能获得爵位，这件事让我一直都很遗憾。”

    “我是杰森的朋友，可我已经有半年没见他了，你也知道，他是一个老佣兵，不会将自己的情况告诉任何人。”

    “小子，杰森的赏金是我的，你想跟我抢生意吗？”

    “杰森以前很喜欢我，但是我已经很久没见过他了，他好像又有了心爱的姑娘。”

    想要找到杰森，就要有杰森的消息，吴明这几天一直为此努力着。

    但是，他收集的情报并不多，杰森平时是个很谨慎的人，从来不泄露自己要做什么，还有自己隐藏的底牌。

    众所周知，杰森非常喜欢城东区，一个叫做马娜的夜鹃。

    吴明找到了这个马娜，可最终得到的消息却是，杰森已经很久没来找过她了，好似已经另有新欢，谁也不知道那个女人是水。

    “胆子大，不喜欢被约束，生性谨慎，真是一条狡猾的狐狸。”

    杰森的家中，吴明带着白手套，摸索着房间中的各个角落。

    他不是第一个来这里的人，也不会是最后一个。

    看着空荡荡的房子就知道了，杰森被通缉之前，就已经预料到了这一步。

    房间中收拾的很干净，所有的贵重物品都不在了，家里连一个纸片都没有，只有壁炉中的一堆灰烬，无声的诉说着往昔。

    “咚咚...”用手指敲打着墙壁，传来了闷实的敲击声。

    墙壁不是空心的，地板也不是，表示这里不存在暗格，或者密室一类的东西。

    吴明心中满是遗憾，他甚至在想此时的杰森，是不是已经离开了提布拉格。不过根据这几天传来的线索，杰森好像并没有离开，而是潜伏起来等待着什么。

    这几天，外界一直都在疯传，杰森从城主府中，得到了一个很珍贵的东西。

    那个东西是什么，暂时没有人知道，只知道除了明面上的佣兵，城主府的人也在调查这件事。

    要知道，提布拉格城的城主，就是帕西瓦尔家族效忠的对象，有着残暴之名的库伦伯爵。

    库伦伯爵可是一位二转狂战士，职业等级足有12级，属于镇压一方的帝国重臣。

    只有4级的杰森，居然能从库伦伯爵的府邸中，偷走一件极其珍贵的宝物。

    如果这不是假消息的话，恐怕还有其他的内幕存在，不然单纯凭借偷盗的话，就是让潜伏者诺斯过来，也不见得能从伯爵府中，将一件珍贵的宝物盗走。

    “对杰森的通缉中，并没有提到宝物，何况传闻也不可全信，究竟是怎么回事还很难说。不过，这些不是我该考虑的，我只要杰森的人头来完成任务，并得到那500金币的赏金。”吴明想着的同时，走到了窗台边上，忽然感受到了被人窥视的感觉。

    哪怕现在的吴明，只是一道神念转生而来，可因为灵魂本质的关系，他依然拥有超乎寻常的感官。

    一瞬间，他就知道有人在外面看着自己，而且目光中夹杂着敌意。

    有了这种感受，吴明看似不以为意的转身，实则眼角的余光一扫而过，将窗外的景色扫了个大概。

    杰森的住处，并不是独门独户的庄园，周围有着许多邻居。

    在吴明的视线中，街道对面就有两户人家，窗口的方向对着杰森的家，他感受到的敌视目光，正是从一户人家的阁楼上传来了。

    是监视着，还是杰森本人，吴明瞬间产生了两个想法。

    如果是其他佣兵，留下来的监视者，看他的目光带着敌意，可以理解为同行是冤家。

    反过来，如果这道目光是杰森本人的，那么就有趣了，杰森不但没有离开，反而再和大家躲猫猫，连过来找他的人都在他的监视中。

    “有趣！”吴明装出一无所获的样子，离开了杰森的家，从另一个方向摸了过去。

    虽然这道目光，不一定是杰森本人，可只要有一丝希望，他也一定要过去看看。

    宁杀错，无放过，这是吴明的行事风格。

    要怪的话，就怪对面的人眼界太低，不懂到了一定级别，别说这种暗中的窥视了，就是随意的扫上一眼，也休想逃过强者的注意。

    五十米，三十米，十米...

    吴明换了个方向，以十分隐蔽的姿态，来到了窥视者的藏身之所。

    跟他想的不同，这处房子是有主人的，房主是一对老夫妻。

    吴明潜伏进院子的时候，老太太正在做南瓜饼，老头则躺在院子内晒太阳，一副怡然自得的模样。也不知道，是那名藏身阁楼的潜伏者，买通了这对老夫妻，还是潜伏者本身就是偷偷潜入，连这对老夫妻都骗过去了。

    “我前天做的南瓜饼，好像被邻居家的猫叼走了，不见了好几块。”正在做南瓜饼的老妇人，头也不回的抱怨着。

    听到自家老伴的话，躺在摇椅上妇人老头很纳闷，奇怪的说道：“你记错了吧，邻家的猫早就丢了，现在他家养的是狗啊！”

    “我记错了吗？”老太太可能有点糊涂了，小声嘀咕道：“不对呀，我明明听到有猫叫声，难道是野猫过来了？”

    认真观察一会，吴明觉得后者的可能居多，因为老夫妇脸上的悠然，都是对生活点滴的流露，这种感觉是装不出来的。

    “呵呵，杰森，我找到你了！”吴明已经可以断定，藏身阁楼的潜伏者，应该是杰森本人了。

    除了杰森本人以外，没人会花这么多心思，潜伏在一个普通老头家，时刻盯着对面的变化。

    而且，要是雇佣兵做的，不可能不漏破绽。

    毕竟雇佣兵是外人，他们可不敢保证，二楼的阁楼是安全的。

    要是老夫妇经常会去二楼，所谓的潜伏就是个笑话，也只有左邻右舍的长期相处的人，才能熟悉对方的生活规律，敢保证阁楼不会被人打扰。

    落脚声轻的像猫，吴明屏住呼吸，压制住自身心跳，缓缓走上了二楼阁楼。

    阁楼中，好像很久没人收拾了，虽然光线充足，却有一种淡淡的腐朽味道。

    在吴明的视线中，一个光头男子正靠在墙上，小心翼翼的盯着外面，脚下还有吃了一半的南瓜饼，显然就是老妇人弄丢的那几块。

    “谁？”哪怕吴明一再压制，可他毕竟没有潜行技能，在这么近的距离下，光头还是察觉到了不对劲。

    光头一手握着短刀，猛然间回头看来。

    二人四目相对的一刹那，光头男二话不说，握着短刀直接扑了上来，而吴明也确定了他的身份。

    “杰森！”吴明后退一步，避过了杰森手中的短刀，脸上带着冰冷的笑意。

    杰森一击不中，好似也吃了一惊，低声道：“你是来杀我的？”

    不等吴明回答，第二刀快速劈来，显然这句话本身，就是用来吸引吴明注意力的。

    吴明倒是没有被吸引住，不过杰森的速度属性，足足是他的两三倍之多，哪怕察觉到对方的意图，自身的反应能力还是慢了一步。

    ...滋...

    刀刃划过衣服，吴明躲避的很是凶险，只差一点就被开膛破肚。

    到了这个时候，他已经知道一对一，哪怕他的经验更丰富，也无法扭转属性上的巨大差异。

    不过，吴明并不担心什么，常言道没有三分三，哪敢上梁山。

    他明知道双方的属性差距，这次依然敢找上门来，自然有自己的底气。

    “灵魂震慑！”吴明怒目而视，眼眸中有金光闪过。

    下一刻，他拥有的职业面板上，就刷新出了一条战斗信息。

    “你对目标发动天赋震慑能力，震慑等级18，判定进行中......叮，目标未通过判定，震慑真实有效，目标处于震慑效果中。”

    按照科技世界的划分，生命拥有不同的级别，分为高等生灵与低等生灵。

    转生之后，吴明的身体属于低等生灵，灵魂却依然处在高等生灵范围，自然而然附带了某种威能。

    目光对视的瞬间，吴明以自己的灵魂力量，对杰森进行了一次类似于龙威，或者神灵威压的冲击。

    效果很明显，杰森虽然身体素质比他更高，灵魂本质却差了十万八千里，目光一对就中招了。

    “令人畏惧的存在，求求你不要杀我，你要什么我都给你。”

    上一秒还要打要杀，下一秒过后，杰森已经吓得屎尿失禁，整个人瘫软在了地上。

    吴明的情况也不太好，他强行发动灵魂震慑，自己的肉身都有崩溃的趋势。

    要知道，灵魂如果是核心，那么肉身就是驱壳。

    核心太强大了，肉身就失去了约束之力，吴明怀疑此时再来一次灵魂震慑，自己身体非得崩溃不可。

    “看来这招不能多用，只能当做保命的底牌，不然我的身体扛不住。”

    浑身酸软无力，吴明靠在墙上才没有倒下，艰难的开口道：“说，你从伯爵府中，偷走了什么宝物？”

    别看吴明成了强弩之末，但是杰森早已被吓破了胆，身处震慑中根本不敢反抗。

    听到这样的喝问，杰森好似被惊吓的小猫一样，瑟瑟发抖的回答道：“回禀大人，我什么也没有偷走，只是听到了一个消息。”
------------

第497章 我把主角杀了

    “消息？”吴明有些不信，直视着杰森的眼睛，想看透他是不是在欺骗自己。

    入眼，杰森一脸恍惚，目光内充满恐惧，心灵已经到了崩溃的边缘。

    这个样子不可能是装的，吴明心头微微发沉，低声道：“你听到了什么消息，说的详细点。”

    杰森不敢隐瞒，将自己听到的东西，还有被通缉的原因说了一遍。

    并不像大家想的那样，被通缉是因为偷了宝物，或者与贵族夫人有染。

    在杰森自己的口中，他本来就是库伦伯爵的人，雇佣兵只是他身份的掩盖，以方便自己为伯爵打探消息。这次被城主府通缉，是因为知道了库伦伯爵的秘密，一个令人瞠目结舌的秘密。

    “大人，库伦伯爵信仰的是巫妖神，我听到他正在密谋，准备开启通往亡灵位面的通道！”

    杰森一开口，吴明就楞了一下，这个消息的冲击实在是太大了。

    这里可是圣光帝国，帝国中的领主居然信仰邪神，还在准备跨界通道，这是在开国际玩笑嘛。

    要知道，诸神世界神灵无数，主位面与亡灵，地底深渊，元素，兽人世界彼此相连。

    大家的关系就像五连环，环环相套，由主位面为中心点，串连着其余四个世界。

    每一次时空通道的开启，都意味着两界争战的开始，如果杰森没有撒谎的话，诸神世界恐怕要变天了。

    “最近一次两界战争，是三万年与兽人世界的冲突，足足打了三百四十年，才将兽人赶回了老家。难道说，我来的这么不凑巧，命运石板出现的时间，居然是两界战争发生的时候！”吴明先是惊讶，随后便是欣喜若狂。

    他不是本界的土著生灵，对可怕的两界战争并在乎，反而觉得这里面有利可图。

    在吴明的原本的想法中，命运石板的出现，必定会引起主位面的神灵争夺。

    目前，拥有人类信仰，占据主位面的神灵体系，是善良守序阵营的神灵。

    而亡灵位面的拥有者，却是混沌邪恶阵营，两方的神灵注定无法相容，不管是为了信仰还是地盘，一旦位面通道开启，必定会触发诸神之战。

    “这个消息，还有没有人知道？”吴明满是欢喜，觉得爆发诸神之战，他拿到命运石板的几率就更大了。

    杰森可不知道在他面前的人，是个唯恐天下不乱的恶魔，闻声后摇头道：“没人知道了，我这几天一直在躲着，还没有来得及将这个消息散播出去。”

    “好，你可以去死了！”

    吴明瞬间动了，一脚踢在地上的短刀上面，短刀爆射而出，正中杰森的胸口。

    杰森虽然是4级战士，可他并不是铜皮铁骨，更不是不死之身。

    心脏被短刀命中，杰森痛苦的抽搐两下，重重的摔在了地上，没一会的功夫便失去了呼吸。

    “嘀嘀......击杀通缉犯杰森，奖励金币500，升级经验120点。”

    杰森死去的那一刻，吴明的金手指中，迎来了完成任务的提示声。

    下一秒，吴明整个人精神一震，职业等级微微模糊一下，1的数字缓缓变成了2。

    升了一级，一股暖流涌向全身，力量、速度、体质、顷刻间有了大幅度攀升。

    吴明用力的握了握右手，他本来接近崩溃的肉身，也在诸神世界特殊的法则加持下，有了满血复活的变化。这就像打网络游戏一样，残血升级，血量瞬间回满，消除所有负面属性，这种变化还真是让人奇妙。

    扫了死去的杰森一眼，吴明轻轻低语道：“库伦伯爵，这是我唯一能为你做的了，剩下的就看你的了！”

    杰森已死，库伦伯爵的密谋，就再也没有人知道。

    一想到两界战争开启，第一个受到冲击的就是诸神，吴明就有种鹤蚌相争，渔翁得利的喜悦。

    亡灵通道必须要开启，不开启亡灵世界通道，两方的诸神怎么会大打出手。要是诸神自己不乱，等到命运石板出现的时候，他还怎么浑水摸鱼。

    根据萨鲁神王的提示，命运石板出现的契机，应该是五年之后。

    这五年，是吴明提升实力的五年，也是安安潜伏的五年。

    正所谓天下大乱之时，草莽英雄尽皆登场，吴明觉得这是自己的好机会，天命还是站在他这一边的。

    “老爷爷，我是格林，我妹妹的风筝落在你家房顶上了，我能从阁楼上去，将风筝拿下来吗？”

    吴明刚将杰森的钱财搜刮一空，还没等他离开阁楼，外面就传来了对话声。

    听到这样的对话，吴明翻腾而起，躲在了阁楼的房梁上面。

    十几秒过后，随着急促的脚步声，一名十四五岁的少年，打开了阁楼的房间。

    “血腥味！”开门的少年瞬间变了，手中多出了一把匕首，目光也变得锐利起来。

    这是战士才有的目光，吴明贴身隐藏在房梁上，发现这位叫做格林的幼稚少年，一瞬间就化为了百战之士。哪怕凶名在外的杰森，身上都不具备这种百战不殆，九死一生后留下来的铁血气质。

    “有意思，一个十四五岁的少年，居然给我一种精英的感觉。难道这小家伙，从小就是从死人堆里爬起来的，战斗经验比杰森还丰富？”这个世界上，能让吴明感兴趣的不多，但是眼下的这个少年人，还真让他有了点兴趣。

    就在他思考着，是不是现身出来，见一见这个小家伙的时候，新的变化出现了。

    “这是...”

    一步步向里面走，格林很快就看到了，死在阁楼中的杰森。

    看到杰森的尸体，格林脸上露出错愕，就像活人见到了鬼一样，自言自语道：“怎么可能，亡灵大事件的揭露者，人类未来的英雄，对抗亡灵风暴的主角杰森......死了！”

    “我没看错吧，杰森怎么可能会死，他注定要成为英雄，成为圣光帝国抗衡亡灵的统帅啊！在大事件中，他身死的时候可是八年后，亡灵彻底占领圣光帝国的时候，怎么可能死在潜伏的阁楼中，大事件不是这样写的啊！”

    格林已经彻底蒙了，难以置信的来到杰森身边，看着那把刺破心脏的短刀，整个人都沉默了下来。

    沉默了半分钟，格林长长的出了口气，检查着周围的战斗痕迹，自语道：“没有太多的打斗痕迹，杰森死的时候是跪着的，面对射来的短刀也没有反抗。瞳孔扩撒，屎尿失禁，这是过度惊吓的结果，表示杰森面对杀他的人，没被杀之前就崩溃了。

    该死，这可是未来的圣光统帅，谁能将他吓成这样？库伦伯爵，不可能，此时的库伦伯爵，应该还是12级狂战士，并没有转化为死亡骑士，他还吓不住杰森。难道说，通道已经开启，有精通震慑法术的巫妖过来了？也不对啊，现在的库伦伯爵还没有开始献祭，怎么可能打开两界通道？”

    下面的胡言乱语不断传来，清晰的落在了吴明的双耳中。

    他不知道什么叫大事件，也不知道眼下的少年人是谁，但是他本能的察觉到有问题。

    不，不是有问题，而是有大问题。

    吴明经历过无数世界，很多事情已经见怪不怪，看着站在杰森尸体前，这个叫做格林的小家伙，他也是有些郁闷：“妈的，这个小家伙，不会是重生者吧？还有，被我杀掉的杰森，难道是未来的主角之一？”
------------

第498章 黑暗之女安妮

    生逢乱世，草莽中亦有英雄。

    如果这个叫格林的小家伙，不是个疯子的话，只有重生者能够解释他的行为。

    杀掉了一个未来主角，遇到了一个重生者，吴明也不知道自己该是什么心情。

    不过，所谓的主角杀了就杀了，他又不是没杀过主角，这东西就跟夏天的韭菜一样，认真说起来并不值钱。

    相反，这个叫格林的小家伙，作用比主角大多了。

    重生意味着什么，未来发生的大事他都知道，哪里有宝物出世，哪里有英雄崛起于微末，对重生者而言都不是秘密。

    而且，听格林的意思，亡灵入侵近在眼前，库伦伯爵好像只差献祭，就能够打通两界通道了。要是将这个小家伙擒住，将他知道的东西挖掘出来，作用不亚于挖掘了一处神灵宝库。

    “格林，遇到了我，是你命不好啊！”想到这里，吴明已经心动，有了下黑手的打算。

    下一秒，还没等他真正动手，一种心悸之感突然传来，冥冥中好似有危机在预警。

    这是一种很清晰的预示，好似只要他擒拿住格林，就会有非常不好的事情要发生。

    这种感觉来的很突然，也很强烈，这是击杀杰森时没有的感受。

    吴明眉头微皱，硬生生止住了自己的想法，抬头向着天空看去。

    要是他没有猜错，这个格林的背后，一定有大能之辈在布局，这个人能让他感受到威胁，恐怕实力还要在他之上。

    “有主神以上的强者，在拿这个格林博弈吗？”以吴明如今的实力，也已经接近大能级别，对于这些手法并不陌生。

    就像萨鲁神王与他合作，一同窥视命运石板一样。

    认真算起来，他也是萨鲁神王的棋子，跟这个格林没有什么不同。

    只不过，他这个棋子比较大，已经有了接触真相的权利，既是棋子身份，也是半个下棋人。

    而格林，则是彻底的棋子身份，他所谓的重生，不过是下棋人的布局，重要性相当于棋盘中的将帅。

    如果这时候将这颗棋子毁掉，就相当于还没有将棋下完，一方人就掀桌子了，这种后果十分严重。毕竟，你能掀桌子不玩，其实对方也能，大不了一拍两散。

    “一拍两散，那岂不是说，这趟我白来了！”虽然说白来一趟，吴明也只是损失一缕神念，但是他并不想无功而返。

    看来，格林暂时动不得了，不是吴明怕了此人背后的下棋人，而是这样做真心不值得。

    “所谓的重生，不过是大能之人，借助命运长河窥视到的冰山一角。但是，未来不是一成不变的，我的出现就改变了杰森的命运，以后还能改变更多。为了这么个小人物撕破脸，对我来说，不值...”吴明不是个冲动的人，他思考的只有利益得失。

    抓住格林容易，但是得到的利益，无法弥补失去的利益。

    丢西瓜捡芝麻的事情不能干，吴明只是比较了一下，就放弃了抓住格林的想法，而是启动赏金猎人系统，联系上了萨鲁神王。

    “怎么联系我了，遇到麻烦了？”

    “哼哼，是对面的下棋人出现了，你自己看看吧。”

    长老级的系统权限，自带跨界交流平台，如果吴明想的话，这边发生的事情都能反馈给总部。

    总部中，萨鲁神王正在大光明界修炼，只是以眼神扫了一眼，脸上的态度就变得凝重起来。

    诸神世界是大世界，处于大千世界与本源世界之间，晋升的可能性很大。

    这一次，萨鲁神王不亲自出手，就是因为诸神世界中，也有他这个级别的存在。

    认真考虑一会，萨鲁神王收回目光，开口道：“你找到的这个重生者，是创世神的棋子，此人的实力跟我差不多，如果在诸神世界中，我可能不是他的对手。根据我的估计，这方世界已经到了快要晋升的边缘，晋升的希望就在于命运石板。

    等一会，我会尝试与他沟通，暂时将他稳住，给你提供时间与机会。至于这个小家伙，应该是应运而生的天命之子，暂时不要为难他，不然此人背后的老家伙，一定会跳出来拼命的。”

    萨鲁神王的心思与吴明差不多，都是悄悄的进村打枪的不要，各施手段争取命运石板，避免掀桌子的可能。

    估计，站在格林背后的创世神，应该也是这么考虑的，毕竟大家都有自己的顾虑。

    说到底，这处诸神世界，还不是本源世界，圣人级存在只有一位创世神。

    萨鲁神王有些顾虑，担心强龙难压地头蛇。

    另一方面，创世神何尝不是这么想的，他也担心自己的世界引来更多窥视，毕竟他才是势单力薄的一方。

    “我也是这么想的，该你们的归你们，该我们的归我们，我们各玩各的。”吴明掐断联系，不再为这个问题担忧。

    命运之子应运而生，强归强，却也不是无敌的。

    吴明能够成为大罗金仙，萨鲁神王能够成为圣人级存在，换一个角度来说，他们何尝不是命运之子。

    跟吴明与萨鲁神王相比，眼下的格林顶多算是一根幼苗，能不能成长起来很难说。唯一能依仗的地方，就是诸神世界算是他的主场，要不然就真心不用玩了。

    “杰森死了，我前期跟他混的可能也没有，下一步该怎么办呢？”杰森的死亡，让格林显得很失落，也有些不知所措。

    毕竟，依仗命运的人，最怕的就是被命运抛弃，不知道未来的走向如何。

    站在尸体前想了半天，格林叹息着摇摇头，自语道：“整个提布拉格城，库伦伯爵是反派，杰森是正派，他们是未来人类与亡灵的两大支柱。除了这两个人以外，还有一个在未来中，崛起的中立混乱阵营BOSS，或许我可以去投靠她。

    不过，这个未来的大BOSS，现在好像还很小，只是个十一二岁的小女孩，我这么早投靠过去，会不会被让当成变态打死啊！”

    格林的低语让吴明很感兴趣，因为这些都是未来的重要情报。

    听到提布拉格城中，未来还有一个人会崛起，吴明也有了兴趣，猜想着这个人是谁。

    “不管了，黑暗之女安妮，就是我重生之前都没有陨落，好似还封神成功了，绝对是一根粗大腿。她虽然现在小了一点，不过小有小的好处，应该是最容易接近的未来强者，我还是先找到她再说吧。对了，这个时期中，安妮好像过得并不好，这就是我的机会啊！”

    格林嘟嘟囔囔的走了，丝毫都没有注意到，隐藏在房梁上的吴明，一脸蒙圈的表情。

    什么意思，自己的妹妹安妮，未来是封神强者，中立混乱阵营的大BOSS。

    不会吧，吴明觉得应该是自己想多了，提布拉格城中叫安妮的这么多，没理由就是自己的妹妹才对。

    心里面这么自我安慰，吴明的脸色却很差。

    安妮身上的未解之谜太多了，说她不是未来的黑暗之女，吴明都有点难以相信，毕竟世界上的巧合还没有这么多。

    ......

    “咬死它，提伯斯！”

    南城区，吴明与安妮的家中，穿着可爱小熊套装的安妮，正指挥小熊将一只老鼠干掉。

    看着被提伯斯咬死的老鼠，安妮不但没有害怕，反而很开心的拍着手道：“提伯斯真厉害，等你长大之后，你就可以保护安妮和哥哥啦！”
------------

第499章 格林上门

    平静的日子总是让人向往，有事做做任务，没事逗逗安妮，就像吃到鱼的猫，吃到肉的狗，平静中又带着充实。

    提布拉格城，如今的治安已经焕然一新，很多穷凶极恶的通缉犯，都被人杀死在了阴暗的角落中。

    吴明以战养战，杀人完成任务，完成任务后得到经验，又以经验反哺自身职业等级。

    很快，一个月的时间就过去了，5级以下的通缉犯，近乎被他赶尽杀绝。

    一时间，社会风气为之一振，别说江洋大盗了，就连小偷小摸都少了很多，生怕一出门就被人宰掉。

    不知道从何时起，提布拉格城流传着，一个关于惩罚之手的传说。

    外界不知道杀人的是谁，只能通过被杀死的通缉犯，判断吴明的行动动机。

    久而久之，吴明虽然没有在人前现身，江湖中却流传着他的名字，就像很多富有传奇色彩的英雄一样，成为了吟游诗人争相赞美的对象。

    “嘀嘀......宿主受到广泛关注，提布拉格城传说度+8，圣光帝国传说度+1。”

    “嘀嘀......每日任务生成中，刷新今日任务。”

    宝剑横于膝前，吴明静坐于梧桐树下，整个人好似睡着了一样。

    当然了，只是看着像睡着，其实他整个心神，都沉寂在了金手指中，正在研究自己的作弊器。

    吴明得到的金手指，覆盖的范围很广，很多功能都要自行摸索。

    经过一个月的疯狂击杀，他已经成为了职业等级5的战士，与帕西瓦尔家族的族长，夏洛特子爵一个级别了。

    到了这个时候，升一级需要的经验，已经成了庞然数字。

    1级的时候，升级经验需要100。

    2级的时候，升级经验需要200。

    以此推类，每升一级，下一级需要的经验，就在上一级的基础上翻倍。

    吴明眼下是5级升6级，需要的经验足有1600点，而令人尴尬的是，提布拉格中的通缉犯，已经被他斩尽杀绝了，这是一个很尴尬的事实。

    “基础职业模板，最高只能提升到6级，再想提升就要进行二转。目前我接受到的任务，经验奖励最丰富的，就是击杀那些通缉犯的任务，每一次都有100点经验可拿。可现在，已经没有16个通缉犯给我杀了，如果转做普通任务的话，我升级的速度将下降十倍，升到6级恐怕要半年以上。”

    吴明心中满是烦躁，深吸一口气，命令道：“打开职业面板。”

    职业者：吴明《加特?帕西瓦尔》

    职业等级：5级战士《0/1600》

    力量：14.9

    体质：13.4

    速度：12.9

    精神：？？？

    身体的各项属性，全部突破了十点大关，自身素质超过普通人的十倍以上。

    放到地球上，拥有这样的身体素质，被称为超人都不为过。但是在诸神世界，这只是5级战士水准，别说争夺命运石板了，就是纵横提布拉格都不够格，二转职业者才是一城中的核心。

    “还是要加快升级速度，只有二转职业者，才有纵横一城的资格，要是连这点实力都没有，恐怕连大事件的入场券都拿不到。”吴明从树下站起来，一边向着自家走去，一边想该从哪弄来1600点经验。

    办法还没想出来，只差一条街道，就要走到家门口了。

    就在他打算穿过马路，暂时将这个问题放下时，看到了一个情理之外，又在意料之中的人。

    “真是奇怪，安妮的哥哥，明明应该落水而死了。怎么到了这里，安妮的哥哥不仅没有死，反而将她带出了家族，搬到南城来居住了？幸好，安妮还是拿到了暗影之熊提伯斯，跟我知道的没有差别，要不然我都以为是认错人了。”吴明的家门口，正蹲着一个自言自语的乞丐，不是那天见到的格林还能是谁。

    虽然跟那天相比，眼下的格林看上去很落魄，却依然难掩双目中的峥嵘。

    对于这个命运之子，吴明的打算是敬而远之，可他知道有些事情是避不开的。

    那天在阁楼中，格林嘀咕着要找金大腿抱上，还特意提起了安妮的名字，显示出这位天命之子，并不认为自己重生之后，拥有改变一切的能力。

    乱世之中，有人成了英雄，有人成了枭雄，还有人会成为奸雄。

    格林的未来不好说，但是眼下来看，他还是对未来充满恐惧，一心想要找个靠山渡过劫难，而不是自己也成为靠山中的一员。

    就像诸葛亮所说，他可以成为萧何，也可以成为韩信，就是当不了刘邦。

    很显然，格林的心态还没有转变过来，他所谓的前世或许混的并不好，就像很多重生类主角一样，刚刚重生过来的时候，明面上是茅庐不出而三分天下，实则内心深处坎坷难安。对于未来的规划，也并不是要去扭转什么，而是想让自己过得更好，活的不要像狗一样。

    “格林，你又听到冒险故事了吗，快点跟我说说。”就在吴明默默观察的时候，安妮打开了房门，很熟悉的跟格林打着招呼。

    看到二人熟悉的样子，吴明目光中冷色更甚。

    果然，这一个月为了提升实力，有点忽视对安妮的照看了，居然给了格林接触安妮的机会。

    冷眼旁观之下，吴明发现格林过来，还真是给安妮讲故事的。

    故事很老套，是关于勇者斗恶龙的，区别只是没有公主。

    安妮从小就喜欢听故事，这个吴明知道的一清二楚，也知道小丫头最喜欢将自己，幻想成与勇士战斗的恶龙。

    对自己妹妹的爱好，吴明一直都很头疼。

    别人家的妹妹，都是要做被恶龙抓走的公主，最不济也是拿着宝剑，战胜恶龙的女骑士。

    自己家的妹妹可好，不喜欢勇士，非要去当恶龙，吴明想想也是醉了。

    “黑龙凯拉奥斯，是一头挑战等级24的强大巨龙，徘徊在末日山脉，有终末之龙的称号。据说，凯拉奥斯的实力非常强，许多低等神灵都不是他的对手，无数想要屠龙的勇士都被他杀死了......”

    格林很有讲故事的天赋，不管是凯拉奥斯的样子，还是它战斗时的英姿，格林就好似亲眼见过一样，总是能形容的惟妙惟肖。

    家里有小孩子的人都知道，小孩子喜欢新奇的东西，对自己感兴趣的事情总是乐此不彼。

    安妮当然也不会例外，听到精彩的地方挥舞着小拳头，好似化身成了终末之龙，正在狠狠的教训着冒险者，一副听得很入迷的样子。

    “安妮！”

    “哥哥...”

    故事讲完的时候，吴明适时的出现了，让安妮直接舍弃了格林，小跑着扑进了他的怀中。

    安妮的身体很轻，抱在怀中软软的，还有好闻的牛奶味。

    吴明笑着在妹妹脸上亲了亲，以眼角的余光，扫过正在偷偷打量他的格林，笑道：“安妮，这是你的朋友啊？”

    “哥哥，这个是格林，我新认识的朋友，他知道很多故事哦！”安妮开心的为格林做介绍，丝毫都不知道，这并不是吴明第一次见到格林。

    上一次相见，是在阁楼中，吴明于暗中的窥视。

    真没想到，这个命运之子说做就做，还真找到了安妮身上，又以讲故事这么幼稚的方式，让安妮将他当成了朋友。要是这样发展下去，或许还真跟格林想的那样，安妮这个金大腿他是抱上了，弄不好混个青马竹马都没问题。

    “嘿嘿，想得再好，也抵挡不了现实的铁锤！”吴明看着有些不知所措的格林，拉着安妮的小手往屋里走，头也不回的开口道：“你叫格林是吧，回家吃饭去吧，不然你妈妈该着急了。”

    “呃...”格林重生的时候，已经是三四十多岁的中年大叔了，还真有些不适应吴明的口气。

    不过再不适应，面对安妮这个死而复生的哥哥，格林也是没有脾气的。

    毕竟，安妮这个未来的大BOSS，是他目前唯一能接触到的大人物。

    此时的格林还不知道，自己拥有着怎样的使命，单纯的觉得抱上了金大腿，以后的幸福生活就有保证了。

    “哥哥你好，哥哥再见，我回去了...”格林好孩子一样，跟吴明打着招呼离开了，心中还在坎坷不安的想着：“这就是安妮的哥哥吗，看来，他有点不认可我啊！”

    有了哥哥，格林这个玩伴，已经变得不重要了。

    安妮拉着吴明的大手，丝毫没在意格林的离开，反而兴致勃勃的开口道：“哥哥，格林说，提伯斯是非常强大的魔兽，我以后会成为很厉害的人，你说这是真的吗？”

    “他是这么说的？”吴明心中一动，看着妹妹红扑扑的小脸，问道：“他还说了什么？”

    “他还说自己快要加入盗贼工会了，等他成功之后，打算带我去一个地方冒险，如果成功的话能让提伯斯快点长大。不过，格林不让我告诉你，他说你知道了就不让我出去了，哥哥，你让我出去吗，我想让提伯斯快点长大呢！”安妮一脸期盼的看着他，眼神中满是对冒险的向往。

    吴明变得沉默起来，他知道妹妹早晚会长大，成为左右天下格局的BOSS级人物。

    不过，对于一位哥哥来说，他更希望安妮平平安安，而不是搅进这天下大势中。可这个想法太自私了，安妮有自己的想法，也有属于自己的未来，他不应该去约束她。

    雏鹰，注定属于天空，地面对其而言只能是束缚。

    “安妮，你喜欢冒险，喜欢成为传说吗？”

    “喜欢...”

    “那就去吧，去追求你的传奇，追求你的梦想，只要你答应我一个条件......”
------------

第500章 连续任务

    安妮是雏鹰，应该有自己的未来，而不是以保护的名义，将她的翅膀剪断。

    不过出于安全考虑，他还是要约法三章。

    第一条是，出去冒险可以，但是不能玩失踪，每一次出去之前，一定要告诉他要去哪。

    第二条是，一定要小心格林，决不能将他当成真正的朋友，也不要将他的话当成金科玉律。

    第三条是，没有开启职业面板之前，不允许她离开提布拉格，哪怕很安全也不行，就是去城外也不允许。

    “就这三条，你答应了才可以出去玩。”

    吴明将自己的条件一说，安妮先是愣了一下，随后开心道：“哥哥，第三条可以作废了哦！”

    “什么？”吴明心中一震，难以置信的看着安妮。

    诸神世界中，并不是每一个人，都能觉醒职业面板，觉醒的时间也是不确定的。

    一般来说，拥有资质的人，15岁之前觉醒职业板块，都算天才中的天才，而且越早觉醒，以后的成就也越高。

    今年安妮才12岁，而且说得还是虚岁，准确来说应该是周岁11。

    这么小的小女孩，居然到了觉醒职业板块的边缘，难怪安妮未来的成就会那么高。

    “哥哥，我这几天感觉到，全身有用不完的力气，脑海中好似有什么东西在凝聚。本来，我是想等到职业板块凝聚之后，再给哥哥一个惊喜的，现在只能提前说了。”安妮的大眼睛非常明亮，一副等着夸奖的模样。

    吴明大喜过望，将妹妹抱起来，狠狠的亲了几口，逗得安妮嬉笑着躲避。

    跟安妮比起来，这具身体的主人加特，简直相差了十万八千里。

    如果不是吴明取而代之，加特一辈子也不会成为职业者，更别说与天生不凡的安妮相比。

    只是不知道，安妮会觉醒哪个职业，以后走的是什么路线。

    格林可能知道，但是没有听他提起过，吴明只能在心中猜想，以安妮的条件，成为法师的可能性应该是最大的。

    “相比近战职业，魔法师号称法爷，可谓是职业者中的贵族。安妮有暗影之熊提伯斯，相当于拥有一位实力极强，忠心耿耿的近战守护者，走法师之路绝对是前程远大。”安妮能够这么早觉醒，吴明比她本人还要高兴。

    高兴过后，又是忧愁。

    诸神世界中的魔法之神，是个十分不着调的家伙，因为实力极其强大的关系，就连信仰也不在乎，并没有像其他神灵那样建造神殿。

    没有祭祀神灵的神殿，就没有学习法师技能的场所。

    古往今来，诸神世界的强大法师，为了应对这个情况，已经形成了一个个法师学派。

    也就是说，安妮想要成长起来，还要加入那些强者遗留的学派才行，不然只能自己去领悟法师技能了。

    “这个世界，是属于职业者的世界，也不知道魔法师的技能，应该怎么领悟到。或许，我可以将自己会的魔法，交给安妮一部分，要是她能将这些法术，形成独有的专属技能，未来的路就更好走了。对了，送给安妮小熊的老太太，好像也是一位魔法师，莫非安妮已经被她看中了！”

    想到安妮能够成为法师，吴明就想到了森林小镇上，那个坐着红色马车的老太太。

    如今已经过去了两个月，送出暗影之熊的老太太却一直没有出现，也不知道是有事情耽搁了，还是没有到出现的时机。

    不管怎么样，吴明相信对方一定会出现，不可能是单纯的将暗影之熊送给安妮，不图任何回报的圣母。

    不过在这之前，他还是要努力提升实力才行，只有自身的实力提高了，才有面对变故的底气。

    “金手指，打开今日刷新的任务。”

    吴明的金手指，每天都会刷新任务，今天也不会例外。

    下一秒，上百个任务弹了出来，其中绝大多数是跑腿的小任务，奖励的经验十分可怜。

    一眼扫去，奖励经验在20点以上的，只有寥寥两三个。其中，帮助治安官消灭通缉犯的任务，也因为这一个月的疯狂杀戮，通缉犯都被消失了的原因，不在作为任务出现了。

    “高经验的击杀任务，这次一个都没有了，全都是鸡毛蒜皮，又费时费力的小事。咦，连环任务，还有这种任务存在！”吴明目光一凝，看到了自己感兴趣的任务。

    “连环任务第一环：帮助卖番茄面的汤姆，寻找到妻子的秘密。”

    “特别注释：与汤姆对话，可激活此项任务，后续任务未知，第一环奖励10点经验。”

    10点经验并不多，只有击杀任务的十分之一，重要的是这个任务只是第一环，后面明显还有第二环，第三环之类的后续。

    吴明一时间来了兴趣，这种连环任务还是第一次出现，他很好奇后面会发生什么。

    “城东商业区，推着移动快餐车，卖番茄面的汤姆！”吴明神念一动，将这个任务接了下来。

    中午，安吉丽娜婶婶没有回来，吴明给安妮做了一顿炸酱面，吃完后急匆匆的出门了。

    到了城东商业区，很容易就发现了卖番茄面的快餐车，还有那个叫汤姆的人。

    汤姆看上去三十来岁，长得很丑，脸上有密密麻麻的黑斑。

    吴明虽然没有密集恐惧症，可是看到汤姆的样子也觉得恶心，怪不得他这里的生意很差，看到他这幅尊容，再美味的番茄面恐怕也难以下咽。

    “嘿，伙计，我注意你好一会了，你是雇佣兵吗？”没等吴明上千搭话，汤姆自己就走了过来。

    吴明脸上不动声色，想着任务上的注解，回答道：“我是佣兵，你有事吗？”

    “我有麻烦了，想找人帮忙，最好是职业盗贼。不过我没什么钱，请不起太厉害的人，看你这么年轻，估计也是刚入行的新手。这样吧，如果你能证明自己是职业者，还愿意帮我的话，我可以给你2个，不，5个银币，请你帮我个忙。”汤姆不仅人长得丑，显然还很吝啬。

    能够成为雇佣兵的，最少是1个等级的职业者，他们要的价钱可不低。

    正所谓三年不开张，开张吃三年，用这句话形容雇佣兵很恰当。

    别看许多佣兵，一年也不做几次任务，可他们一次任务下来，最少也是10个金币起步，足够一家人好吃好喝的过上一年。

    汤姆只出5个银币，还要求对方是职业者，这样的条件绝对是苛刻的。

    吴明如果不是为了任务经验，别说5个银币了，就是50个金币他都不会管。

    “证明可以，但是5个银币太低了，最少也要10个！”吴明装作新入行的新人，一脸懵懂的回答道。

    汤姆一听这话，大喜，赶忙开口道：“我给你一枚铜币，你能将它掰弯，我就相信你是职业者。”

    铜币中铁的含量很高，相比于银币，几乎不能被普通人掰弯。

    吴明将铜币接过来，右手微微用力，就将铜币捏弯了，换来了汤姆倒吸冷气的震惊。

    “自己看看。”将掰弯的铜币丢给汤姆，吴明不在意的问道：“可以了吧?”

    “可以，当然可以！”

    汤姆连连点头，将自己的问题说了一遍。

    很狗血，汤姆自己长得丑，又没有钱，总是一个人来到东城区卖番茄面。

    最近一段时间，他总是觉得自己的老婆很神秘，怀疑可能趁着他不在家的时候，老婆跟其他的野男人鬼混去了。

    一般情况下，出了这种事情，都是自己私下里调查的。

    可惜汤姆是个妻管严，害怕跟踪老婆的时候，被自己老婆给发现了，一直都不敢付之行动。

    思前想后，他决定请一个刚入行的佣兵，找出自己老婆的行踪，看看妻子的秘密是什么。

    “我下面很好吃，但是我老婆已经很久没吃我下面了，我怀疑她找到了更好吃的东西。所以，我想请你帮帮我，我有权利知道一切！”汤姆给了一个地址，催促着吴明赶快去调查。

    吴明自己也是哭笑不得，刚开始接触到任务的时候，他还以为是高难度的连续任务，没想到居然是调查婚外情。

    真没有想到，他这位大罗金仙级存在，还有调查婚外情的一天，人生果然是非常奇妙。

    “第一环任务，奖励只有10点经验，我早就该知道这个不靠谱。算了，就当给自己放个假，反正今天也没刷新出高经验任务，权当满足自己的侦探梦了。”吴明拿着地址走了，只能期盼第二环任务中，给予的奖励能高一些。

    私人侦探，吴明没有做过，但是他知道该怎么找人，也知道怎么能不被别人找到。

    有了地址，寻找起来并不麻烦，吴明的速度也很快。

    不过半个小时的时间，他就来到了一处贫民区，找到了汤姆的老婆莉莉。

    随后，他又等了一个小时，跟随着莉莉来到了城外，一个正在运转的伐木场中。

    “小伙子们，你们的莉莉姐来了，一个银币，一个小时，想来的自己排队啦...”

    莉莉坐着租来的马车，打扮的花枝招展，后面的画面很污......很污。

    “妈的，辣眼睛啊！”看着摇晃的马车，强壮的伐木工人，吴明后悔接这个任务了。
------------

第501章 放弃任务

    “兄弟，我从没有像今天这么沮丧过，真的。我的天，这个贱人，来上她的人，居然比买我番茄面的人还多，这让我怎么忍！”

    将汤姆带到伐木场，连环任务的第一环就结束了，不过这并不是终点。

    相比于老婆成了公车，汤姆更在意自己的丑事，会不会被人传出去，哀求道：“我在城东区，卖了十几年的番茄面，很多人都认识我。求你了，不要将这件事传出去，我愿意给你一个好东西，只要你能忘记这件事。”

    “嘀嘀：连环任务第一环结束，答应汤姆的要求，开启第二环任务...”

    耳边传来金手指的提示声，吴明目光微微闪烁，毫不迟疑的开口道：“当然，我是一个佣兵，为雇主保守秘密是我的责任，这件事绝不会传出去的。”

    “好吧，我相信你了，这个东西你拿去吧。”汤姆从口袋中，掏出了一枚黑色戒指，很是郑重的递给了吴明。

    吴明接过戒指一看，这枚黑色戒指很奇特，非金、非银、非铜、非铁、握在手中有一种淡淡的凉意。

    仔细的感受一下，这种凉意好似一种能量，给他的感受很阴森。

    “我的二叔，是城外乱葬岗的守夜人，可是上个礼拜他失踪了。我去乱葬岗找过他，人没有找到，却发现了这枚戒指，现在它是你的了。”汤姆随口的解释了一句，听在吴明耳中，却是任务第二环的开启引线。

    “嘀嘀：连环任务开启第二环，探查城外乱葬岗，寻找失踪的守夜人，任务奖励50点经验。”

    第一环任务是调查婚外情，第二环任务就成了寻找失踪的管理员。

    吴明抚摸着手上的戒指，本能的察觉到，他正从一件小事上面，走入一个更庞大的旋涡中。

    或许，这正是连环任务的魅力所在，难度逐渐叠加，奖励也越来越丰厚，没人知道最终的任务是什么。

    这种在未知中寻找真相，慢慢揭开迷雾的感觉，就像在玩躲猫猫游戏，很能满足人的探索**。

    “第二环的任务奖励，就相当于击杀半个通缉犯了，而且这还仅仅是第二环！如果后面还有四环，五环之类的任务循环，奖励又该是何等庞大！”吴明捏着黑色戒指，迫不及待的离开了。

    提布拉格城，属于圣光帝国重镇，人口基数很大。

    乱葬岗位于城西20里外，坐落在一片古树林中。

    往日里，被绞死的通缉犯，死于街头械斗的帮派分子，还有无人认领的尸体，都会被丢在这个地方。

    久而久之，这里就成了生人勿进的地方，只有一位守夜人负责照看。

    “乱葬岗！”

    来到城西的乱葬岗，吴明抬头看了眼天色。

    此时正是下午时分，按照时间来计算，应该是下午5点钟。

    收回目光，吴明戴上兜帽，开始向森林中走去，稳健的步伐好似没有任何障碍可以阻挡。

    “哇哇哇...”

    踩在厚厚的落叶上，吴明微微抬头，发现是自己的闯入，惊动了一群乌鸦。

    乌鸦在古代中代表着不吉，叫声很刺耳，传说中是厄运的化身。

    吴明走在前面，乌鸦们徘徊在后面，不知为何久久不肯散去。

    察觉到这个特殊现象，吴明停下脚步，目光中带着思索。

    乌鸦不怕人只有两种可能，一种是这些乌鸦是人饲养的，一种是这些乌鸦攻击过人，已经习惯吃人肉了。

    这里是乱葬岗，永远不缺少死人，第二种可能比第一种更大。

    想到自己在这群乌鸦眼中，是送上门的食物，吴明也有些哭笑不得，索性也就不去管他们了。

    “嘎吱...”

    在树林中走了几百米，推开一个腐朽的栅栏门，这里才是乱葬岗的核心之地。

    尤其是靠近栅栏门的位置，还有一个破旧的小木屋，估计这就是守夜人的家了。

    推开木屋走进去，一张床，一个桌子，一个火炉，一盏油灯，一柄砍柴的斧头，这已经是房间中的全部。

    吴明伸手在桌子上摸了摸，手指上沾满了灰尘，果然像汤姆说的那样，守夜人已经失踪很久了，看桌子上的灰尘，起码有一周没人打扫过。

    “失踪的守夜人，带着凉意的黑色戒指...”吴明知道守夜人的失踪，不可能是自己走失的，于是在房间中翻找起来，想看看能不能找些线索。

    很让人惊讶，吴明还真从床底下，找到了一本日记。

    翻看日记看了几页，这个日记本是守夜人留下的，上面写了每天做了什么，还有一些自己的期盼。

    “6月9日...昨天晚上，我听到乱葬岗中，有很奇怪的声音传来，找了一圈什么也没有发现。”

    “6月11日...奇怪的声音持续三天了，只要我走出房间，这些声音就会消失，回来之后声音就会响起，真是见鬼。”

    “6月12日...我决定今晚潜伏在坟场中，看看究竟是什么人在搞鬼。”

    日记写到这里，后面就没有后续了。

    吴明合上日记本，猜测老汤姆已经死了，死在了自己的好奇心之下。

    都说好奇心能害死猫，传说中猫有九条命，都能被自己的好奇心害死，更别说一个普通的守夜人。

    不过，任务到了这里还没有结束，正所谓生要见人死要见尸，他还需要找到老汤姆才行。

    “到底是谁在乱葬场搞鬼，难道是库伦伯爵的人，在这里进行仪式吗？”吴明想到了库伦伯爵，觉得这里面应该跟他有关系。

    要知道，库伦伯爵是邪神信徒，而且信仰的是亡灵位面的邪神，对于邪神的祭祀通常会很邪恶。

    提布拉格城中，各方势力交织，盗贼公会，财富神殿，圣光神殿，都是不亚于城主府的大型势力。

    要是说安全的话，这处人迹罕至的乱葬岗，绝对要比城主府还安全。毕竟，城主府中人多眼杂，一举一动都在各方势力的眼皮底下，很多事情都是不方便做的。

    “锵...”

    一手抽出腰间的宝剑，吴明大步走向乱葬岗深处。

    入眼，所有的孤坟都是新的，就好似有人给坟墓填过土一样，有明显被动过的痕迹。

    吴明眉头微皱，手中的宝剑突然斩出，狠狠劈在一座孤坟上。

    轰的一声，坟墓被长剑一分为二，吴明抬眼向下看去，发现墓坑中并不存在尸骨。

    一座，两座，三座...

    长剑不断挥舞，一座座孤坟被切开。

    连续破开七座坟墓，都没有看到任何一具尸骨，到了这时吴明已经可以确定，这处乱葬岗被人挖空了。

    “一座乱葬岗中，尸骨成千上万，这么多的尸骨都到哪里去了？”吴明继续抬步向深处走去，想要看看尸骨消失的秘密。

    十分钟后，吴明找到了蛛丝马迹。

    这里是乱葬岗的最深处，除了坟墓有被动过的痕迹，就连脚下的土地，好似也被人翻新过。

    察觉到这个变化，吴明一连三剑斩出，在地面上轰开一个大坑。

    地面之下白骨遍地，无数骨架都被人拼凑在一起，好似组成了一个奇怪的东西。

    因为只是轰开了冰山一角，组成的是什么吴明看不出来，于是他继续挖掘，将周围的土地都强行轰开。

    最终，一个白骨祭坛出现了，无数骨架组成了一个庞大祭坛，被人深埋在黄土之下。

    祭坛上，还躺着一具没有腐烂的尸体，这人看上去六七十岁，勉强还能看出是老汤姆的样子。

    “嘀嘀：连环任务第二环完成，将此消息告知各大神殿，开启第三环任务。”

    找到老汤姆的尸体，吴明的第二环任务完成了，50点经验已经到手。

    看着再次刷新出的任务提示，吴明却迟疑了，因为他已经可以肯定，祭坛一定是库伦伯爵的手笔，而他并不想将这件事传出去。

    “果然和我想的一样，这还真是库伦伯爵的手笔。不过，白骨祭坛的消息一旦传出，一定会引起各大神殿的重视，很可能会破坏库伦伯爵的计划。我虽然与库伦伯爵不是一伙的，但是他要做的事情对我有利，我没理由给他扯后腿啊！”亡灵族入侵，对于人类是灾难，对吴明却利大于弊。

    他不是圣母，更不是救世主，没有拯救人类的雄心壮志。

    反倒是亡灵族入侵之后，可能开启的诸神之战，会给他浑水摸鱼的机会，打破一潭死水的格局。

    “别人都说，得道多助，失道寡助，到我这里却反过来了。库伦伯爵，你又欠了我一次，欠我的，可是要还的啊！”吴明目光闪烁，扫了眼面前的白骨祭坛，命令道：“放弃连环任务...”
------------

第502章 大家都是小白兔,纯洁又可爱

    第二环任务，奖励经验就有50点，后面的奖励绝对会更恐怖。

    但是，吴明还是放弃了，因为他可以隐约间猜到，连环任务的终极模式是什么。

    白骨祭坛，库伦伯爵，各大神殿，亡灵族入侵。

    这几条线索组合在一起，不外乎揭发邪恶，阻止亡灵族入侵，成为人类英雄之类的狗血故事。

    如果得到金手指的人，是诸神世界的土著，对这片世界充满热爱，很可能会选择与邪恶斗争到底。

    但是到了吴明这个级别，所谓的正邪，已经是个很模糊的概念了。

    洪荒世界中，有六位圣人，还有天道圣人鸿钧，你说他们谁是正义的，谁又是邪恶的。

    在吴明看来，所谓的正义与邪恶，都不过是利益上的衍生。

    到了一定层次，单纯的正邪，根本无法断定对方的立场。正所谓比之仇寇，我之英雄，亡灵族入侵人类世界，何尝不是为了满足自身发展，正义与邪恶的划分，就看你是站在哪边了。

    “嘎嘎...主上说，这些祭坛需要看守，我当初还不以为意，没想到还真有人来查看！”就在吴明打算离开时，一名穿着黑袍的老者出现了，手中还攥着一把枯骨法杖。

    吴明站在原地没有动，并不意外这里有看守者出现，头也不回的说道：“伯爵大人做事谨慎，这才是成大事者的风格。”

    “恩！”听到吴明的话，黑袍法师愣住了。

    他本以为这是一位闯入者，自己将其击杀，重新恢复墓园就行了。

    没想到，对方好像还知道些什么，这个就让人意外了。

    “什么伯爵，我都不知道你在说什么！”黑袍法师目光闪烁，站在百米外停了下来。

    吴明微微摇头，他与库伦伯爵不是朋友，目前也不会成为敌人，笑道：“你知道我在说什么，只是不想承认而已。对了，逃走的杰森已经被我杀了，回去之后替我向库伦伯爵问好，我期待亡灵天幕降临的那一天。”

    “亡灵天幕...朋友，你知道的好像太多了，你觉得呢？”黑袍法师身边有暗系能量闪烁，话语中带着冰冷的杀意。

    不过，他还是没有选择出手，因为他不确定吴明是哪边的人，更不能确定是敌是友。

    更何况，吴明在他面前，一直都没有露出胆怯。

    没有真正交手之前，黑袍法师也不能确定，以自己6级亡灵法师的实力，能不能拿下眼前的这个神秘人。

    神秘，实在是太神秘了，好像己方的秘密，已经到了人尽皆知的地步。

    吴明透露的信息越多，黑袍法师的顾虑也就越多。

    因为库伦伯爵的计划，已经到了最紧要的关头，这个时间点绝对不能有意外发生。

    “我们不是敌人，这一点毋庸置疑。另外，不要尝试对我出手，不然我会斩了你的。”吴明微微点头，转身向外走去。

    看着他离去的背影，黑袍法师几次抬起法杖，都硬生生的止住了。

    直到吴明消失的无影无踪，黑袍法师才吐出一口气，低语道：“这人太神秘了，我得马上禀报伯爵大人才行。”

    黑袍法师再想什么，吴明并不知道，同样也不会关心。

    但是，他早晚会去找库伦伯爵的，只是眼下还不到时机。库伦伯爵是12级狂战士，二转之前吴明不会与他碰面，最少在杀死诺斯之前不会，因为他有自己的计划。

    “安妮，快点开门，哥哥回来了！”

    从乱葬岗回来，天色已经黑了下来。

    吴明刚敲了两下门，眼角的余光就发现，不远的路口处停着一辆红色马车。

    火红色的高头大马，火红色的大车，就连车轮都是火红色的。

    吴明目光中闪过凝重之色，下一秒房门被打开，安妮从里面探出了头，道：“哥哥，送我小熊的老奶奶来了。”

    “是吗！”

    听到消失一个多月的老妇人，今天终于现身了，吴明反而松了口气。

    不用想，对方肯定是为安妮而来，相比于藏在暗处不知道在搞什么鬼，红裙老妇人选择走上前台，反而给了他了解对方的机会。

    伸手摸了摸安妮的脑袋，吴明推开门走进自家客厅。

    客厅内，一名穿着红色长裙的老妇人，正坐在椅子上喝着热奶，一脸慈祥的看着安妮。至于走进来的吴明，已经被她直接忽略了，好似她才是这个家的主人，吴明只是不请自来的客人。

    察觉到老妇人的藐视，吴明一点都没有在意。

    在他的推测中，这名老妇人有八成几率，自身等级在15以上，乃是英雄级强者。放在提布拉格城，身为一城之主的库伦伯爵，也不会是这名老妇人的敌手，对方有自傲的本钱。

    “你是安妮的哥哥？”优雅的放下杯子，老妇人抬头看来。

    “是。”吴明拉开椅子坐下，先是点头表示承认，随后又问道：“谢谢你的小熊，安妮很喜欢。但是作为安妮的哥哥，我还是想知道你到底是谁，你有什么目的。”

    “我叫猩红女巫，来自格兰陵岛的女巫联盟，此次过来是为了招收弟子的。你妹妹安妮，很有成为女巫的潜力，也很得我的喜欢。”说到安妮的时候，老妇人笑的很开心，一副本座很满意的样子。

    听到这番话，吴明便知道自己的推断，果然是正确的。

    在重生者格林的记忆中，安妮是未来的大BOSS，注定封神的黑暗之女。就是有他的出现，安妮还是遇到了猩红女巫，走上了自己该走的老路。

    “如果没有我的出现，加特应该是跳河死了，安妮也不会去森林小镇。看来，命运的力量还是降临在了安妮身上，哪怕她离开了提布拉格城，猩红女巫还是找到了她，再次有了收徒的意思，这就是命运下的巧合吗？”命运的力量无所不在，很多时候看似巧合的事情，其实都是注定会发生的。

    吴明修的不是命运，但是他见过修因果的接引，还有修天意的鸿钧。

    知斑而窥全豹，命运的力量就是将一个很小的几率，无限的进行放大。

    哪怕只有百分之一的可能，对于有命运之力眷顾的人来说，也是百分百的几率。

    这是一种凌驾于时空的力量，大到宇宙诞生，世界轮回，小到出门捡钱，买刮刮奖中奖，都可以看成命运的安排。

    为什么说，天道大势不可逆转，因为我们都身处命运之中，还怎么去对抗命运的力量。

    就连所谓的突破命运限制，说到底，这到底是真的突破了，还是命运的另一种安排，谁又能说的清楚。

    “你的事情，我已经听安妮说过了，无法觉醒职业板块，做个普通人其实也挺好的。天下间，普通人那么多，职业者又有多少，不过千分之一的几率罢了，何必要跳河呢！”

    猩红女巫一开口，吴明就尴尬了。

    跳河的是加特，不是他，可这个解释没法说出口。

    众所周知，普通人没有资质，想要觉醒职业板块，只能依靠神灵赐福。而这种赐福十分难得，对于神灵的消耗很大，历史上有这种待遇的人，绝大多数都是神灵子嗣。

    吴明知道自己的事情，最好不要闹得满城风雨，不然很可能引来神灵的窥视。

    所以这几天出去的时候，他都会给自己做些伪装，更没有告诉妹妹安妮。

    因此，在安妮眼中，他还是那个普通人哥哥，因为不能觉醒职业板块才跳河的笨蛋，哪里知道吴明的良苦用心。

    “唉，年纪轻轻的，不要总是寻死腻活，你需要知道生命的可贵才是。对了，我们女巫一脉，觉醒的职业板块与普通人不同，需要有人引导才行。这几天，我会留在这里，直到安妮觉醒职业板块为止，由你负责我的吃住问题。记住了，我不吃姜，不吃葱，不吃蒜，不吃辣，要少油，要少盐，要少荤腥。”

    猩红女巫名字很血腥，看上去却十分和蔼，与邻家小老太太没有区别。

    唯一让人麻烦的是，这个小老太太嘴很叼，葱姜蒜不吃，辣椒，油盐，荤腥也有忌口。

    吴明想来想去，觉得只有少林寺的口味，才适合这个小老太太。

    当然了，这只是表面现象而已，吴明看问题只看本质，明白这个看似和蔼的小老太太，实则双手沾满鲜血，早就到了杀人如斩草的地步。

    “只有叫错的名字，没有取错的外号，这个小老太太身上，血腥味浓的呛鼻子，明明就是狼外婆，还非要说自己是小红帽的奶奶，也不嫌自己装的累人！”

    明面上，老太太的和蔼可亲，吴明态度恭敬，安妮娇小可爱，大家都是吃素的兔子。

    实则，吴明只是看出来了不说而已，他不管老太太在外面如何，只要对安妮好就行了。

    秦桧那么可恨的人，都能有三个诚心的朋友，只要老太太不跟安妮作妖，他才不会管你到底是狼外婆，还是吃素的小白兔。

    反过来，你真是吃素的兔子，跑过来跟安妮装狐仙，吴明也能将皮给她拔下来。

    “英雄级虽然厉害，可我也不是白给的。真把我逼急了，堂堂大罗金仙以神念转生，要是能被凡人吃的死死的，这话说出去谁信啊！”

    你演戏，我也演戏，正所谓人生如戏。

    既然大家这么开心，那就慢慢演吧，骑驴看唱本走着瞧喽。
------------

第503章 击杀潜伏者诺斯

    “嘀嘀......每日任务刷新，任务生成中。”

    夜晚12点，躺在床上的吴明，猛地睁开了双眼，目光中有亮光闪过。

    昨日的任务快速重置，新生的任务取而代之。

    吴明靠在床头上，任由窗外的月光洒在肩膀，只是在任务列表中扫了一眼，脸上就多了几分狂喜。

    “任务：收服诺斯联盟，击杀联盟首领，9级潜伏者诺斯。”

    “任务奖励：诺斯联盟效忠，职业经验3000点，随机战斗技能1。”

    “好高的任务奖励，3000点经验，还有战斗技能可拿，诺斯简直是经验大礼包啊！”吴明现在是5级战士，升到6级需要1600点经验，这一个任务下来，就足够他完成升级了。

    果然，人无横财不富，马无夜草不肥。

    他正愁着没有经验升级，海量经验就从天而降，今晚做梦都要笑醒了。

    “诺斯是9级潜伏者，普通的5级战士，绝对杀不死他，去了也是送菜。但是我不同，一对一的情况，我要杀他并不困难，只要他身边没有帮手。”

    吴明拥有灵魂震慑天赋，扛不住他的震慑判定，就是英雄级也要死。

    唯一的顾虑是，发动灵魂震慑之后，会出现持续一天的虚弱状态。

    如果诺斯身边带着手下，他就是能将诺斯强行杀死，也难逃虚弱后的乱刀分尸，除非等到诺斯落单的时候。

    “落单！”

    吴明心念一动，命令道：“接受任务。”

    “嘀嘀......任务已接受，每小时发布一次目标位置，请注意查收。”

    就好似玩游戏时，通缉红名玩家一样，吴明的脑海中出现了一副大地图。

    这张地图包含着整个提布拉格，上面正有一颗红点在闪烁，显然就是诺斯的位置了。

    吴明从床上爬起来，穿上带着兜帽的斗篷，又从床底下取出了长剑。

    回头向着大门的方向看了一眼，他略微思索片刻，便隐匿好自己的气息，从打开的窗户中一跃而出。

    月黑杀人夜，风高放火时，今夜的气氛就很适合杀人。

    此刻已经过了十二点，大街上几乎没有行人，偶尔有两个醉鬼摇摇晃晃的走过，也没有多看他一眼的兴趣。

    心神锁定着地图上的红点，吴明穿插在街头巷尾，快速向着诺斯的位置逼近。

    诺斯是9级潜伏者，他最擅长的是隐藏，战斗力要比其他职业更弱。

    没有红点坐标，吴明也不敢说能找到他，可是有了金手指的帮助，诺斯就是和尚头顶的虱子，摆在那里真是太显眼了。

    “就是这里！”半个小时之后，吴明停在了一处民宅外，眯着眼睛看着面前的二层小楼。

    这栋小楼很普通，像这样的建筑，城西最少有上千栋，住着的都是中产家庭。

    要是没有金手指的引领，往日就是从这里走过，他也不会去怀疑什么，因为实在是太普通了。

    “米歇尔?特劳芬。”

    诺斯家的大门上，挂着一张门牌，上面写的是米歇尔这个名字。

    吴明简单的扫了一眼，发现二楼的位置还亮着灯，显示房子的主人还没有入睡。

    蹭蹭两步，吴明窜上不远处的一颗梧桐树，抬眼向着二楼看去。

    入眼，亮灯的地方是一间书房，里面有一个身材消瘦，带着眼镜的中年人正在写写画画，也不知道在写些什么。

    写了一会，中年人好似累了，拿出一个烟斗，靠在椅子上默默抽烟。

    看到这里，吴明一脚塔在树干上，整个人犹如离弦之箭，直接从打开的窗户中飞跃了进去。

    飞跃，突进，一个空翻稳稳落在地上。

    猛然间看到有人闯入，正在默默抽烟的诺斯，就跟普通人一样吓了一跳，慌慌张张的向后退去。

    “你是谁？”诺斯的样子并不凶恶，整个人的气质很文艺，尤其是脸上的金丝眼镜，更是让他看起来好似文艺青年。

    吴明没有说话，只是静静的看着诺斯，随手将桌子上的草纸拿了起来。

    草纸上笔迹凌乱，上面写的不是犯罪记录，更不是权钱交易。

    风啊，云啊，雨啊...

    这是一首诗歌，讲述大自然的美丽，以风云雨的角度比喻人生，写的居然还挺不错。

    “你在做什么？”吴明有些大跌眼眶，没想到臭名昭著的诺斯，居然就是个戴着金丝眼镜，熬夜写诗歌的人。

    这是什么鬼，诺斯联盟的老大，不拿斧头拿钢笔，以后不砍人了，要作书立传当诗人。

    “我是一个作家，散文诗歌的作家，我没有钱，你是不是找错人了？”诺斯看上去很害怕，伪装的惟妙惟肖，根本看不出任何破绽。

    吴明不置可否，伸手在桌子上翻了翻。

    桌子上摆着很多信件，这些写信的人有的是云游诗人，有的是散文家，许多名字就连吴明都听说过。

    左边，还放着诺斯写好的回信，上面的落款正是米歇尔这个名字。而且，信中充满了对文学的探讨，只是看这封信上的内容，一名瘦弱的，充满怀情的散文诗歌作家形象，已经是跃然纸上。

    “诺斯，怪不得你从没有暴露过，谁能想到，经常流连于贵族聚会，受到无数贵族少女追捧的人，居然会是臭名昭著的黑帮老大！对了，诺斯是你的真名，还是米歇尔是你的真名？”吴明将手中的东西放下，对着还在伪装的诺斯问道。

    听到这样的话，诺斯一脸茫然，好似根本没有听懂，疑惑道：“你在说什么，谁是诺斯，你到底想要干什么？我先说好了，我可没有钱，如果你是为了钱财而来，我想你要失望了。”

    “装，接着装，我已经认定是你了，你说什么也没用。”吴明见过能装的，没见过这么能装的。

    都到了这个时候了，还不见棺材不掉泪，看来诺斯对自己的伪装很有信心，这是打算死不承认了。

    “认定是我了？”诺斯还是一脸茫然，刚要说些什么，门外就响起了脚步声。

    “亲爱的，你在跟谁说话呢？”门外有脚步声传来，一名三十多岁的妇人，抱着孩子走了进来，一看到吴明后就愣了一下，惊道：“你是谁？”

    “妇人，你该回去睡觉了。”吴明只是回头看了一眼，就不在放在心上。

    因为诺斯的老婆，双手白嫩，走路的样子也很随意，一看就没有接受过战斗训练。

    这是一个普通人，吴明很轻易就得出了结论。

    随后，他微微回头，对着诺斯笑道：“亲爱的诺斯先生，你如果真是米歇尔的话，现在就应该对我微笑，然后亲吻你爱人的脸狭，让她回到房间去，听到什么也不要出来，不然我不能保证会发生什么。”

    “好。”这一次，诺斯没有装，反而平静的点点头，哪还有惊慌之色。

    走上去吻了吻自己的老婆，又吻了吻睡熟的宝宝，不再进行伪装的诺斯，轻声低语道：“回到房间去，不要问为什么，也不要回头看。记住，卧室的床底下有个暗格，里面有我留给你的东西，现在就去吧。”

    “亲爱的，你...”少妇一脸茫然，想要再问些什么，可最终还是没有开口。

    目送着妻子一步不离去，诺斯瘦弱的身体挡在门口，右手上不知何时多了一把匕首。

    吴明一直都没有动作，直到少妇的脚步声渐渐远去，才低笑道：“连一个守卫都没有，看来你对自己的伪装很有信心，不过很多时候，自信往往是致命的。”

    “也许吧，对了，你是怎么发现的？”诺斯转过身来，慢慢摘下眼镜，目光中满是锐利。

    对上这样的目光，吴明终于知道，为什么诺斯戴眼镜了。

    他不是真的近视，而是用镜片柔和目光，不让自己的眼神暴露出来。

    不过，这已经没有了意义，吴明最担心的是诺斯身边护卫成群，是个喜欢躲在下水道中的毒蛇。

    可惜善泳者死于溺，9级潜伏者给了他太多自信，相比于成群的手下，他显然更相信自己的隐匿手段，从不认为自己会暴露。

    “我发现你，是因为你的名字红了！”

    “名字红了？”

    “灵魂震慑，杀...”

    眼眸中金光爆射，吴明手中的长剑瞬间刺出，正中诺斯心脏的位置。

    诺斯被剑尖上的力量，带着后退了好几步，回过神的时候，身体已经被钉在了墙上。

    作为9级职业者，心脏虽然依然是致命弱点，但是强大的身体属性，却让他没有第一时间死去。

    感受着体内力量的流逝，还有全身渐渐变冷的感觉，诺斯目光中满是痛苦，艰难的张开嘴：“你比我强，我无话可说。不过，在，在书桌下面，藏着面具和戒指。戴上它们，你...你就是诺斯，求你放过...我的家人...”

    挣扎了半分钟，诺斯还是死了。

    只有神灵才没有弱点伤害，不然哪怕是15级以上的英雄，被刺破心脏依然难逃一死。

    吴明拔出自己的长剑，看了死去的诺斯一眼。

    这一次，他的灵魂震慑，依然震晕了诺斯，让他连剑光都闪躲不及。

    但是，吴明却发现相比上一次，诺斯对灵魂震慑的抵抗性很高，被眩晕的时间还不到五秒。

    下意识的打开职业面板，吴明看了眼上面的战斗记录，脸色慢慢变得阴沉了起来。

    “你对目标发动天赋震慑能力，震慑等级18，判定进行中......叮，目标意志属性10，未通过18点判定，触发中等震慑。”

    上一次对杰森发动灵魂震慑，直接将杰森吓得屎尿横流，一点抵抗的余地都没有。

    显然，诺斯的意志力，比杰森要高得多。

    同样等级的灵魂震慑，杰森会完全承担，诺斯只承担了一小半。

    看到这样的结果，吴明忍不住在思考，或许自己的灵魂震慑，就像摄神取念魔法一样，对意志坚如磐石的人，恐怕是没有多少效果的，而这并不是一个好消息。

    “意志坚定的人，会克制我的能力！”吴明双眼微微眯起，谁也不知道他在想些什么。
------------

第504章 谋夺联盟大权

    诺斯职业等级9，意志力10，能够抵抗一些震慑效果，却无法完全免疫。

    吴明默默计算了一下，想要抗住他的震慑能力，二转职业者应该很困难，能够做到的恐怕不多。

    但是保不准，就有意志力逆天，不为外物所动的人出现。毕竟，在一些神话传记中，就记载过凡人抗衡神灵威压，逆天伐神的故事，并没有什么是绝对的。

    “随着实力慢慢增强，我的灵魂震慑等级，并不是无法提高。所以，意志力强的人需要注意，却也不用太过担心，毕竟对我来说实力才是根本。”吴明只是稍微寻思，就将心思放到了别的上面。

    眼下，诺斯已死，任务完成了一半。

    按照诺斯死前所说，诺斯联盟的人也没人见过他的真容，自己戴上面具与戒指，完全可以鸠占鹊巢。

    想到这里，吴明便有些迫不及待，因为在提布拉格城，诺斯联盟是排名第一的黑道联盟，除了各大神殿与城主府以外，不存在能跟它抗衡的力量。

    这么一个强大的黑道联盟，如果落在自己手上，能为他节省很多时间。

    别的不说，单单是诺斯联盟的情报网，就能让他从睁眼瞎，变成黑暗中的秩序制定者。

    “圣光教会的要求，是拿到诺斯的人头，才能学习其中的喝止技能。而我想要控制诺斯联盟，就不能传出诺斯死亡的消息，也就与这个技能无缘了。看来，果然是有舍有得，幸好我的任务奖励中，有一个随机职业技能作为奖励，多少算是安慰了。”吴明一边想着，来到了书桌旁，寻找着诺斯所说的面具。

    为了安全起见，他并没有靠的太近，只是用剑尖磕磕碰碰，看看有没有机关存在。

    或许是人之将死其言也善，或者是为了妻儿能有一条生路，没有遇到任何机关陷阱，诺斯说的东西就找到了。

    一张人皮面具，戴在脸上，能化为一个干瘦的小老头。

    象征身份的戒指，看上去也很不起眼，只是一枚金色指环，上面刻着诺斯两个字。

    “不对，这是魔法戒指！”吴明在戒指上，感受到了与众不同的波动，上面封存着魔法。

    吴明将戒指戴上，右手微微向前，寻找着激发戒指的口令。

    最终，当诺斯二字脱口而出时，戒指上光芒大放，一种奇怪的指引涌上心头。

    静静的感受一下，整个提布拉格中，隐隐有六个光点，与手中的戒指遥相呼应。

    吴明不知道这是什么意思，只能猜测着，这个戒指可能是联络工具，能够联系到六位直属手下。

    可惜，这个魔法戒指的等级不高，只能感应到对方的大概位置，还有发动紧急召集令，并不能直接通话。

    考虑了一下，吴明放弃了召集联盟高层的想法，而是戴上面具与兜帽，亲自向最近的光点赶去。

    “小赌养家糊口，大赌发家致富，来来来，下注了！”

    最近的一个光点，来自一位职业赌徒，手中拿着一副扑克牌，身上佩戴者盗贼工会的胸章。

    吴明没有暴露自己，只是在人群中暗暗观察。

    他发现赌徒的手速很快，切牌的时候让人眼花缭乱，最少也是职业等级6的盗贼，弄不好7级都有可能。

    诺斯联盟之所以强大，除了9级潜伏者诺斯，还要加上联盟中的一众高手。

    这里面，比诺斯强的人恐怕没有，但是肯定有二转职业者，而且还不止一个。要不然，诺斯联盟不会是最大黑帮，更不可能耸立至今。

    “六个小头目，分别是赌徒，小丑，更夫，屠户，刽子手，还有一个妓女。其中，妓女的手下是夜莺，一群做皮肉生意的苦命人。赌徒的手下是赌场的打手，负责收取赌场的抽头，还有所谓的保护费。

    更夫与小丑没有手下，应该是不管事的供奉，负责私下里解决掉闹事的刺头。倒是屠夫和刽子手，手下各有一群见过血的壮汉，看上去更像黑帮成员，很多人身上都带着血腥味。”

    吴明手中的联络戒指，能够发现自己的对方的位置，对方却无法发现他的存在。

    一个晚上，吴明已经摸清了诺斯联盟中，六个小头目的真实身份，还有他们的大概职业等级。

    这六个小头目，每个人的实力预计，应该都在6级左右。

    至于谁是六级，谁是七级，暂时还不得而知，毕竟职业者的等级没有写在脸上，吴明又不是真的诺斯，很多情报都是他不知道的。

    “六个疑似二转的小头目，几十位基础职业者，还有数百位普通帮众，这样的实力放在落魄点的贵族家，都能够撑起一个伯爵了。当然了，只是落魄伯爵，跟实权伯爵没法比。就拿库伦伯爵来说，明面上听他指挥的子爵就有四十几位，男爵更是高达数百位。就是不提这些人，依靠单纯的伯爵府，也拥有碾压诺斯联盟的实力。”

    吴明将自己手中的势力对比一下，发现也就是伯爵不满，子爵绰绰有余的水平。

    他附身的加特，就出自帕西瓦尔家族，一个已经日薄西山的子爵家族。

    以帕西瓦尔家族的水平，效忠的职业者都有二十几位，就更别说如日中天的库伦伯爵了。

    说到底，这个世界还是贵族与王权的世界，只有神权才能让他们低头。

    因为军功难挣的关系，很多平民出身的职业者，都选择向贵族效忠，成为贵族家族的守护骑士，当黑帮与佣兵依然是少数。

    吴明可以很肯定的说，只要库伦伯爵一声令下，说要册封六个小头目为男爵，估计让他们砍了诺斯都没问题。

    当然了，这只是一个比喻，不存在发生的可能性。

    只有在战场上立了大功，或者成为英雄级存在，才有直接被册封为贵族的希望，这是王室与大贵族之间的约定。

    转眼间，三天过去了，吴明整整观察了三天，才决定与这些属下见上一面。

    以前，诺斯与他们怎么相处的，吴明并不知道。

    所以他需要十分谨慎，决不能露出破绽来，让这些小头目觉得他可能不是诺斯，而是别的什么人。

    “这个月的收入，达到了九千二百个金币，每个正式成员分一个金币，职业者分五十个，还能剩下五千八。我们六个小头目，每人分一成，每个人能分五百八。诺斯老大分四成，就是两千三。恩，账目应该没错了，就是这样子。”

    联盟中，负责管账的是妓女，分成的方式也是能者多得。

    整个诺斯联盟中，从上而下分为五个档次。

    第一，没钱拿，却能仗势欺人的外围成员。

    第二，有一个金币当薪水的正式成员。

    第三，拿五十个金币，有手下可以指挥的职业者。

    第四，拿一层分成的小头目。

    第五，拿四层分成的首领诺斯。

    算起来，诺斯联盟的成员，在城中绝对是高薪一族。

    小头目一个月的收入，不亚于一名子爵贵族，而且还不需要供养士兵。

    而作为首领的诺斯，直接拿四层帮会收入，自己的收入就更高了。除了没有贵族的荣誉以外，一年收入将近三万金币，就连子爵贵族都要看着眼红，给个男爵都不会换。

    “咦，召集令，首领怎么动用这个了？”

    正在算账的妓女，突然间看向了手上的戒指，目光中满是不解，好一会才低语道：“算了，过去看看吧，反正紧急集合地点又不远。”

    “紧急集合地点！”妓女不知道的是，动用戒指联系他的吴明，正在暗中注视着她。

    妓女是六个头目中，最好接触的一个人。

    她不像屠夫与刽子手，身边总是跟着无数手下，也不像小丑与更夫，整天在人群中晃来晃去。

    吴明一开始还以为，妓女并不是很重要，但是通过长时间的观察，他发现在六个小头目中，妓女才是最受诺斯信任的人，掌管着诺斯联盟的财政大权。

    “紧急集合地，呵呵，这个又是我不知道的！”作为外人，诺斯联盟内的一切，对他来说太陌生了。

    就像普通状态下怎么联络，一般情况的碰面地点，吴明一个都不知道。

    他又不能装失忆，跟这些人玩寡人有疾，所以只能换个思路，让这些人给自己带路。

    远远跟随在妓女后面，吴明小心的隐藏自己。

    可跟到一半的时候，他还是跟丢了，因为妓女穿过一个酒吧，他还没等跟上去就被人拦了下来。

    像这种甩开追踪者的办法，妓女一路上足足用了好几次。

    如果不是吴明的戒指上，拥有妓女的位置坐标，恐怕他早就被甩开了，跟踪上去谈何容易。

    “到了这个小院，妓女就不在移动，看来这就是紧急联络地点了。”七拐八拐，吴明也来到了这个小院，并戴上了人皮面具。

    院子中没有人，吴明找了一圈，发现这是个废弃的院落，一个鬼影子都没有。

    抬起手中的戒指，感应了一下妓女的方位。

    妓女就在这里，只是看不到人，吴明很快想到了一种可能，那就是这里有地道。

    “真是够谨慎的，这么隐秘的地方还不放心，还要挖出地道出来！”吴明看得暗暗咂舌，又以排除法的方式，锁定了院落中的水井。

    水井中没有水，很宽，向下就能看到底部。

    吴明直接投身进去，双脚即将落地的时候，以双手撑住了下坠的身体。

    好家伙，这哪里是没有水，分明是以木块和树叶，将井水遮盖住了。要是他不管不管的向下跳，恐怕瞬间就会撞开浮木，落在这口深水井中。

    套路，真是太套路了，人跟人的信任去哪了。兔子都不吃窝边草，诺斯联盟的紧急联络地点，居然陷阱中套着陷阱，差点把他都弄翻车了。

    “井底不能踩，坠落到最底下要用手撑住，不然会落在水里。而且，停住的位置要巧妙，暗门距离水面只有三十公分，太高与太低都不行。”吴明仔细的辨认着，等找到了进入的暗门，他就知道飚演技的时候到了。
------------

第505章 技能德鲁伊变身

    “夜莺...”

    打开井口中的暗门，吴明戴着人皮面具，全身卷缩在宽大的斗篷中。

    暗门内，有桌椅板凳，燃气的煤油灯，还有好几口大箱子。

    代号**的夜莺，正坐在一张椅子上，手中擦拭着一柄匕首。

    “首领。”夜莺收起匕首，很是恭敬的低下头。

    吴明脸上带起笑意，第一面没有被看出破绽来，这是一个很好的开局。

    他脸上的人皮面具，与手上的戒指都是真的，唯一容易出现破绽的地方，就是对诺斯联盟不熟悉，很多机密的事情一开口就要露馅，这个一定要特别注意。

    “我这次叫你过来，你可知道是为什么？”吴明一句话的功夫，声音足足变换了四次，有老年人的沙哑声音，有中年人的粗壮声音，有少年人的迷糊音，还有孩童般的脆音。

    夜莺楞了一下，却也没有多想，开口道：“首领，可是为了圣光教会的事情？”

    “恩...”吴明不置可否，就跟算命先生一样，一句话永远能听出好几个意思来。

    夜莺好似明白了，上前两步，劝诫道：“首领，虽然这段时间，圣光教会对我们打压严重，可属下认为还是要以隐忍为主。对我们来说，圣光教会太庞大了，哪怕我们能摧毁提布拉格分部，圣光教会也能从其他地方，派遣更强大的主祭过来，我们与之硬碰只能是以卵击石。”

    从夜莺的话中，不难听出诺斯联盟，正在与圣光教会明争暗斗。

    吴明目光微微闪烁，他不知道以前的诺斯是什么意思，可他知道自己需要作出改变。只有将棋盘搅乱，他才能鸠占鹊巢，彻底的控制住诺斯联盟、而这，显然是一个改变的好机会，因为外界压力做出转型，谁也不会怀疑到别的地方。

    “不是硬碰，是彻底的潜伏下来。”

    吴明组织者自己的语言，换成沙哑的声音，开口道：“我正在暗中调查一件事，目前已经有眉目了，眼下的提布拉格城，正面临着前所未有的巨变，诺斯联盟能不能撑过去，我也没有把握。从今天开始，以前所有的联络地点全部作废，我们诺斯联盟全面收缩，建立新的体系。”

    “什么？”夜莺被吴明的话吓了一跳，整个联盟全面收缩，将代表着难以计数的损失。

    诺斯联盟说到底，只是见不得光的黑色联盟，需要以恐吓，威逼，利诱的方式，才能维持自己的霸主地位。

    真要势力全面收缩的话，很可能有其他帮会乘势而起，跳上来与诺斯联盟打擂台，到时候谁才是提布拉格城的黑暗霸主，就真心不好说了。

    “夜莺，你觉得，诺斯联盟能发展壮大，依靠的是什么？”吴明看出了夜莺的迟疑，于是面色平静的反问道。

    夜莺沉思片刻，以表忠心的方式，回答道：“因为我们有一位好首领。”

    “呵呵。”吴明笑而不语，稍许后才说道：“联盟能够发展壮大，是因为我们比其他人更强，也比其他人更聪明。现在，就到见仁见智的时候了，不聪明的人将被淘汰，联盟内部也是如此。去吧，照我说的去做，全面收缩势力，建立新的秘密据点。我倒要看一看，有谁会在这个时间跳出来。”

    “是，首领。”夜莺没有反驳，一句联盟内部的人也要面临淘汰，就代表着风平浪静下的暗流涌动。

    不聪明的人将被淘汰，谁是聪明人，谁是不聪明的那个，还不是首领的一句话。

    夜莺能走到今天这一步，大智慧不敢说，小聪明却一定是有的。

    整个诺斯联盟中，精通暗杀与潜伏的首领，绝对是最强大的人。夜莺觉得只要紧跟首领步伐，老老实实的办事，自己应该不会成为被清洗的那个。

    “呵呵，成功了！”

    看着夜莺离去的背影，吴明的目光中有笑意闪过。

    联盟中，六个小头目，都是比他还要强大的职业者，扮演诺斯是掌控这些人最简单的方式。

    只要新的规则建立起来，旧的规则就可以放弃了，知不知道旧的规则都无所谓。

    更何况，等他成为二转职业者，这些小头目知道真相也晚了，谁抗反抗就要面临血腥镇压。

    “治大国如烹小鲜，火候的掌握最重要。只要渡过这一阶段，诺斯联盟就是我的囊中之物，彻底归我所有了。下一步，就是以诺斯联盟为基础，向周围领域扩散开来，夺取一切能够为我增加实力的东西。对了，好像几天没有见到格林了，这个小主角在干什么呢？”

    格林是本世界的主角，而主角往往是搅屎棍的代名词，走到哪里都不会平静。

    吴明突然想到，自从猩红女巫出现之后，格林就好像消失了一样。

    以前，他总是没事就来找安妮，现在却连影子都看不到，这可是反常现象。

    离开秘密联络地点，摘掉人皮面具，又买了只烤鸭才回家。

    到了家门口，那辆具有代表性的马车不在了，吴明打开房门发现，家里面只有安妮一个人。

    “安妮，你的导师呢？”拿出一个鸭腿给安妮，吴明很随意的问道。

    下一秒，没等安妮回答，吴明就察觉到有东西在抱着自己的腿，低头看去居然是小熊提伯斯。

    相比一个月前，提伯斯长大了不少，成了一只二十公分高的胖熊。

    因为长时间相处的关系，智商很高的提伯斯，已经不会再攻击他了，每天还知道跟他要吃的东西。

    “你这只馋熊！”提伯斯抱着他的大腿，正在流着口水看着他。

    吴明拿起一个鸭脖子，想了想还是自己吃了，只给提伯斯丢了个鸭屁股。

    提伯斯智慧很高，看到鸭屁股楞了一下，随后抓着他的腿又摔又打，看上去居然是生气了。

    “提伯斯，你要乖啦！”旁边，安妮看得咯咯直笑，俯下身将小熊抱在怀中，将自己的鸭腿塞了过去，道：“哥哥，我的导师离开了，临走前说最短两天，最长七天之内，我就能觉醒女巫面板，这可是特殊职业哦！”

    “特殊职业！”吴明目光一亮，心里面来了兴趣。

    他觉醒的职业面板，只是三大基础职业中，很普通的战士职业，以后就是进阶二转，没有特殊机遇的话，也是普通的二转进阶。

    没想到，安妮从起步时，直接就以特殊职业开始，看上去比他有前途多了。

    妹妹变得厉害了，吴明没有嫉妒，反而满心喜悦，道：“安妮，你们觉醒的女巫职业，与普通职业有什么差别吗？”

    “有呀，导师说我提升一级，会比普通职业者多一点自由属性，从起跑线上就能拉开差距呢。”安妮说的很随意，看样子并不知道，多出的一点属性代表什么。

    吴明倒吸了一口气，终于知道人跟人的差距是什么了。

    他觉醒的战士板块，每升一级力量+2.2，体质+2.0，速度+1.9，精神+1.5，总计属性7.4。

    安妮的巫女板块，应该主要加精神，速度与体质是副项，力量的加点最低。

    每一级多一点自由属性，安妮完全可以将力量，加成到不亚于战士的地步。

    如果不加力量，而是平均增加的话，安妮8级的时候，就足以压制9级的普通职业者。换成小说中的专业术语，这都是能越阶战斗，以弱击强的职业了。

    “二转之后能越阶作战，三转之后能超越两阶，越到后面爆发力越是十足。好家伙，跟这些特殊职业相比，普通职业者就是渣渣啊！这哪里是输在起跑线上，明明是还没有开始跑，对方就站在终点了！”吴明只觉得世界满满全是恶意，人与人果然不是平等的。

    而且，这还只是基础属性的增加，不算女巫职业的专属技能。

    要知道，普通的职业者想学习技能，只能加入各大神殿与工会，或者得到强者的传承。

    除了这两个办法以外，能花钱学到的公众技能，都是最普通的技能种类。

    吴明眼下已经5级了，都没有去学习公众技能，无非是因为公众技能的加成很低，学与不学对战斗的影响并不大。

    跟安妮这种觉醒特殊职业，轻易能得到专属技能的天之骄子相比，他这个当哥哥果然很失败。

    “失败的笨蛋哥哥吗？”吴明满是笑意的想着，觉得自己是该努力了。

    “金手指，抽取随机技能奖励！”

    完成击杀诺斯，收服诺斯联盟的任务，除了3000点经验以外，还有一次技能抽取机会。

    吴明以神念控制着金手指，开始了大抽奖，期盼自己能得到强力技能，最好是各大神殿的不传之秘。

    “嘀嘀：恭喜宿主，抽中德鲁伊技能，德鲁伊变身。”

    “嘀嘀：特别提示，德鲁伊变身技能，取决于你所击杀的野兽种类，击杀野兽得到对方灵魂，开启变身选项。”

    真正的德鲁伊变身，并不需要杀死野兽，才能得到变身能力。

    皮毛，血液，指甲，只要拿到这些东西，大德鲁伊就能使用变身，只是持续的时间很短暂。

    吴明不具备德鲁伊板块，显然他得到的德鲁伊变身，也是变异之后的产物。

    一想到自己以后，一言不合就能兽化，还真是有点小期待呢。
------------

第506章 雪山上的黑龙

    “哥哥，你在偷偷笑什么呀？”

    吴明脸上的古怪笑容，引起了安妮的疑问。

    小丫头歪着头看了看，一双小手环抱在他的腰间，用小脸蹭着吴明的胸口，抬头道：“跟安妮说说，让安妮也开心一下。”

    因为吴明是躺在椅子上的，安妮做出这样的动作，整个人都压在了他的身上。

    感受到妹妹娇小的身体，还有淡淡的奶香味，吴明觉得这个动作太暧昧了，自己还是悠着点好。

    “安妮长大了！”吴明的心中，浮现出这样的想法。

    西方人本就发育的早，十一二岁的年纪，足以媲美亚洲人中，十四五岁的少女了。

    安妮在同龄人中，算是发育比较晚的，可她整个人压上来，吴明还是能感受到自己的妹妹，有了从小女孩向少女转变的趋势。

    “安妮，你们在干做什么？”

    突然间，房门打开，安吉丽娜婶婶回来了，一眼就看到女儿跟树袋熊一样，正挂在吴明的身上。

    如果只是这样，安吉丽娜还不会惊讶，她惊讶的是吴明的双手，拦着安妮较小的身体，好像正要做什么的样子。

    “你们，你们是兄妹，同父异母的亲兄妹啊！”安吉丽娜婶婶的语气中，带着伤心欲绝的悲痛。

    吴明一听这话就愣住了，这话怎么听都容易让人往歪处想，可他没打算做什么呀。

    “安妮，快点下来！”安吉丽娜婶婶气冲冲的走进来，就跟提着小狗一样，想要将安妮拽下来。

    安妮不愿意了，死死的抱着吴明的腰间，娇小的身体扭来扭曲，道：“不要，安妮喜欢哥哥的怀抱，我才不下去呢。”

    怒目而视，不是对着安妮，而是对着吴明。

    吴明脸上满是尴尬，拍了拍安妮的后背，开口道：“婶婶，你也知道，安妮从小就粘我。放心，安妮是我妹妹，我们的感情很纯洁。”

    安吉丽娜婶婶的目光中，明显带着怀疑之色。

    她一辈子都服务于帕西瓦尔家族，深知贵族都是人面兽心，里面的龌龊事实在是太多了。

    别说同父异母的妹妹了，就是一个爹妈的都不保险，要不怎么叫祸起萧墙。

    感受到这种质疑，吴明知道自己给贵族背锅了。

    不过，安妮是太喜欢粘着他了，按理说十二岁的小姑娘，已经知道了什么叫避嫌。

    像安妮这种年纪，还喜欢跟哥哥亲亲抱抱，没有任何的隔阂，放在寻常百姓家也不多，更何况是贵族家庭。

    “安妮，不会是哥控？”吴明脑海中闪过这个想法，随后便被他否决了。

    安妮的母亲，是安吉丽娜婶婶，一个家族中微不足道的女仆。

    平日里，安妮在家族中并不受宠，除了加特这个哥哥以外，就连夏洛特子爵都很少对她露出笑脸。

    在这种情况下，妹妹对哥哥特别亲昵，应该是很正常的事情，想歪了岂不是罪过。

    “醉过，醉过”吴明觉得自己找到了答案，心里面也松了口气。

    最终，安妮还是被带回房间，接受安吉丽娜婶婶的教育去了。

    吴明没有去听墙角，留在客厅中与提伯斯大眼瞪小眼，想着自己的德鲁伊变身。

    “我的德鲁伊变身，需要野兽灵魂作为核心，不然没办法发动。同样，我能变身的对象，当然也是越强大越好。最好是巨龙，冰雪之熊，暗影之狼，九头鸟一类的强大生物，这样才可以提升我的实力。”吴明回头看了眼安妮的房间，做贼一样，将小熊提伯斯提了起来。

    小熊提伯斯是暗影之熊，长大后足以媲美成年巨龙，是熊类之中的巅峰霸主。

    要是能变为成年的暗影之熊，顷刻间，他就能拥有媲美英雄级的实力，在眼下来说不亚于一步登天。

    “吼！”察觉到男主人看自己的目光有些诡异，提伯斯后知后觉的吼了一声。

    吴明被吼声唤回了心神，看了眼肥嘟嘟的小熊，叹息道：“想把你杀了完成变身术，可惜，你太小了，而且是安妮的宠物，以后还指望你保护安妮呢，不能杀。”

    将提伯斯放到沙发底下，吴明就不再管它了，想着自己需要什么样的变身。

    亡灵入侵快要开始了，自己选定的生物，一定要擅长战斗，最好还能飞行才行。而且，自身等级还不等太低，最少是二转12级以上，因为库伦伯爵是二转12级狂战士，低于这个水平自己要了也没用。

    二转12级以上，擅长飞行，擅长战斗，还要意志力18点以下，能够被自己用灵魂震慑杀死。

    这是一个很苛刻的要求，因为提布拉格城，属于圣光帝国的疆域内部，并不适合超凡生物当做栖息地。

    吴明唯一能想到的合适目标，就是传说中喜欢收集财宝，到处定居的巨龙了。

    巨龙成年之后是英雄级，意志力很可能在18点以上。

    成年巨龙也不行，他需要找到意志18点以下，未成年的巨龙，这才是最适合他的选择。

    “难办啊，未成年的巨龙，都有长辈守护，只有自私的黑龙，才会将幼龙赶走。这样一来，完成的条件就更苛刻了，别说提布拉格城，就是整个圣光帝国，也没几头未成年的黑龙！”吴明心中满是惆怅，他是一个追求完美的人，有最好的选择之后，谁会想要差一点的。

    毕竟，黑龙固然自私自利，可在同等级中，能跟他厮杀的魔兽少之又少。

    普通魔兽跟巨龙比起来，就像普通职业者与特殊职业者的差别，哪怕同处于一等级中，一个能越阶杀敌，一个只能被人越阶杀死，傻子都知道该选哪个。

    平平静静，又是两天过去了，吴明一直在收集黑龙的情报。

    只可惜，倒是有一些被神殿通缉的邪恶黑龙存在，可那些黑龙的挑战等级，最低的一个也在18级。换成人类职业者，要出动一个七人英雄小队，才有屠龙的把握，他现在去了也是送死。

    找了几天，也没有自己想要的，吴明只能在盗贼工会，发布了寻找未成年黑龙，位置坐标的赏金悬赏。

    而让他没有想到的是，悬赏只是过去了两天，盗贼工会就有人接下了任务。

    “一条信息，一千个金币，这是有人要发财了啊！”

    “谁说不是呀，听说接任务的是个新人，什么时候新人也这么厉害了！”

    吴明以任务发布者的身份，刚刚走进盗贼工会内部，就听到了许多人的议论声。

    抬眼看去，这些人都挂着一把匕首，向下滴血的工会微章。

    这是谋杀与阴影之神的标志，每一滴血珠代表一个等级，一把匕首代表一个阶位。

    只是随意的扫了一眼，他就看到了上百位职业盗贼，其中还隐藏着几位二转职业强者。

    “阴影庇护与你，这位先生，请这边来。”

    脸上带着面具，在一位女神官的带领下，吴明来到了一个幽暗的密室中。

    在这里，在已经等候了一名盗贼，他整个人藏身在阴影下，看来应该是接受任务的那个人了。

    “我们盗贼工会的宗旨是，只要协议达成，这项委托就是真实有效的。而接受委托的人，会在神灵的见证下，起誓自己的情报绝无虚假，以此杜绝欺骗现象。”神官小声告诫几句，随后关上门离开了。

    吴明打量着这位藏身阴影的盗贼，发现对方同样戴着面具，只能从体型上判断出，这个人身材瘦小。

    “我需要的情报呢？”吴明坐在椅子上，借助着昏暗的油灯，向着这名盗贼问道。

    盗贼也不靠近，依旧隐藏在黑暗中，沙哑的开口道：“度兰尼雪山上，有一条快要成年的黑龙，预计挑战等级13。”

    “情报正确吗？”吴明又问了一句。

    盗贼轻轻点头，漠然道：“以公正之神的名义起誓，我说的话真实有效。”

    公正之神，拥有伟大神力阶位，也就是俗称的主神阶位，与吴明本体的实力相当。

    微弱神力，弱等神力，中等神力，高等神力。

    强大神力，伟大神力，至高神力。

    诸神世界中，不存在与准圣对应的阶段，相当于大罗金仙的伟大神力之后，直接就是相对于圣人阶级的至高神。

    这位公正之神，就是伟大神力中的一员，神职是公正，公平，守信，契约四个神职。

    传说中，就连深渊界的恶魔，很多时候都会以公正之神起誓，形成牢不可破的誓言。

    没有到伟大神力这个级别，任何破坏誓言的人，都会受到公正之神，以审判之矛的雷霆一击。

    据说，高等神力的神灵，一击就会陨落，就连强大神力者都要身受重伤，神灵都无法违背这样的誓言。

    “很好，一千金币是你的了，这是财富之神的兑换凭证。”吴明手指一弹，一张写着1000金币的兑换凭证，稳稳落在了对方手中。

    得到了自己想要的情报，吴明起身向门口走去，没有了留下来的打算。

    不过，就在他触摸到门把手，即将走出去的时刻，后面又传来了盗贼沙哑的声音：“还有一个情报，五百金币卖你，也是关于那条黑龙的。”

    “什么情报？”吴明停下来，转头对着盗贼问道。

    盗贼没有回答，只是用手比了个钱的手势。

    吴明迟疑片刻，又丢了张五百金币的兑换凭证，开口道：“说，最好你的情报，值这五百个金币！”

    “呵呵，绝对物超所值。”盗贼将兑换凭证收好，目光中闪过思索，低声道：“度兰尼雪山上，不是一条黑龙，而是一对双胞胎姐弟。姐姐，挑战等级13，弟弟挑战等级15，接近英雄级。”

    一转6级封顶，二转9级封顶，英雄级以下，最高就是15级，只有英雄级才可以无限向上叠加。

    吴明目光微微眯了一下，他要是没有买第二个情报，就心急火燎的去找黑龙，恐怕怎么死的都不知道。

    黑龙中的姐姐还好说，只是挑战等级13，意志力应该过不了18点。

    弟弟就难说了，15级的黑龙，已经达到了二转顶峰，再往上就是英雄级。

    这样一位自身挑战等级15，濒临英雄级的未成年黑龙，或许意志力已经达到18点，有可能免疫他的精神震慑了。
------------

第507章 屠龙

    “想要获得实力，不冒点险怎么行，天上可没有掉馅饼的好事！”

    度兰尼雪山周围，常年积雪不化，乃是人迹罕至的绝地。

    吴明身披宽大的白色斗篷，整个人与雪地融为一体，正跨越冰雪一路前行，寻找着自己想要的目标。

    自从十天前离开提布拉格，他就一直在想一个问题，自己究竟要将目标，选在哪一头黑龙身上。

    挑战等级13的姐姐，更容易得手，吴明有信心战而胜之。

    挑战等级15的弟弟，他没有十足的把握，可是如果能成功的话，15级的黑龙，单对单甚至不虚三转英雄，一旦得手便实力大增。

    吴明追求完美的人，他想要得到最好的，哪怕为此付出一些代价，也不想要退而求次。

    舍得舍得，不将自己的安全舍去，又怎么能拼一场富贵回来。

    “黑龙本性自私，两条接近成年的黑龙，哪怕是双胞胎姐弟，也不可能住在同一个洞穴，这就是我的机会。我要趁着姐姐外出时，选好机会对弟弟下手，就像古代刺客那样，出手便如长虹贯月，决不能给对方反应的机会。”吴明的灵魂震慑，只能发动一次，所以必须要追求一击必杀。

    而且，黑龙的智慧极高，因为龙族记忆传承的关系，成年巨龙的智慧不亚于人族智者。

    一次无功而返，第二次再想成功就难了，甚至还有面临追杀的可能。

    “昂！”

    天空中，有庞然大物飞过，遮天蔽日，投向地上的影子足以近百米长。

    听到龙吟声的第一时间，吴明就扑倒在雪地上，屏蔽自己的所有气息，抬头向着天空仰望而去。

    入眼，这是一条叼着猎物回来的黑龙，爪子上抓着一头剑毛猪。

    剑毛猪属于魔兽品种，挑战等级3-5，体重能达到2吨。

    可是在黑龙的利爪下，剑毛猪却连反抗的余地都没有，身上甚至都没有伤痕，显然连抵抗都没有做到，就被黑龙给抓走了。

    “昂！”

    第二声龙吟传来，吴明只觉得双耳一阵刺痛。

    下一秒，职业面板中，有新的战斗记录刷新出来。

    “你受到了龙威影响，意志判定等级8，低于8点意志力，强制接受眩晕，恐惧放大两种特效。”

    “叮...你通过了意志力判定，龙威对你无效，免除负面影响。”

    龙族的威压，是刷兵的绝佳利器，蚁多咬死象的情况，在真正的龙族面前只是个笑话。

    8点的意志力判定，正常的一转职业者，绝对无法通过。也就是说，普通人就是出动一个军团，面对巨龙也是待宰的羔羊，这也解释了为什么在传说中，屠龙勇士都是英雄的原因。

    “黑龙！”

    吴明趴在雪地上，看着从头顶上飞过的庞然大物，目光中不是恐惧而是兴奋。

    黑龙表现的实力越强，越代表猎龙之后，他发动变身的能力越强。

    只是不知道，这条黑龙是姐姐还是弟弟，毕竟他可没有龙族的审美观，很难看出这家伙的公母来。

    心中有些遗憾，更多的还是贪婪。

    双眼紧盯着黑龙消失的位置，吴明以此来判断黑龙的巢穴，继续向着任务目标进发。

    都说望山跑死马，哪怕发现了黑龙的踪迹，想要寻找他们的巢穴也不容易。

    一连两天，吴明都是一无所获，再也没有看到黑龙的踪影。

    直到第五天时，天空中又有庞然大物经过，这一次是一条六七十米的黑龙，带着自己的猎物从外面回来了。

    “这一只黑龙，比我上次见到的那只小了不少，身上的线条也更加柔顺，或许这就是那个姐姐吧！”吴明若有所思的想着，因为龙族的实力能以体型来推测，姐姐挑战等级13，弟弟挑战等级15，弟弟的身体应该更加庞大才对。

    他第一次见到的黑龙，体型足有近百米，比这条大了不止一圈，是弟弟的可能性更大。

    “快了，快了！”看着飞远的黑龙，吴明坐在雪地上吃了点肉干，又胡乱的吞了几口冰雪。

    应付了自己的午饭，重整旗鼓继续出发，他没有任何时间可以耽搁。

    如今，离开提布拉格城，已经足足有半个月了。

    虽然离开的时候，安妮觉醒了巫女的职业板块，但是提布拉格城属于亡灵入侵的第一站，吴明也不敢保证离开这么久，城中会不会出现什么变故。

    融合了加特的灵魂，受到融魂的影响，吴明对安妮很看重。

    哪怕他在离开之前，为安妮留下了一些后手，但是该有的担心也依然不少，毕竟安妮实在是太小了。

    叹息一声，将自己的担忧抛之脑后，不在想这些烦心的问题。

    他现在能做的，就是尽快找到黑龙巢穴，完成自己的德鲁伊变身，然后尽快的赶回去。

    胡思乱想，想得再多也没用，他需要实力，来面对日益紧张的局势。

    所以，这次猎龙之旅，无论如何也要成功，不然十几天一无所获，这样的损失就连他也耽搁不起。

    又是三天，吴明离开提布拉格的第二十天，他终于找到了黑龙中属于弟弟的巢穴。

    这是一个高大的雪峰，山脚下被人为的掏出了一个溶洞，里面黑黝黝的什么也看不到。

    吴明亲眼看到黑龙中的弟弟，叼着食物飞了进去，而黑龙姐姐的巢穴，距离这里还有一百多里，二者离的并不远不近。

    “一百多里的距离，以黑龙的飞行速度，恐怕也就是几分钟的事情。看来，我需要速战速决了，决不能让黑龙姐姐，赶过来对弟弟进行支援，不然我很可能会死。”吴明停留在门口的位置，将背着的包裹打开。

    包裹里面是一节节枪杆，每一节长度都是八十公分，六节组合在一起足有近五米长。

    将手中的长枪组合起来，吴明神色郑重，又取出了一个枪头。

    这是他特意打造的屠龙枪，枪杆加持过坚固魔法，枪头加持过破甲与洞穿。

    这一柄屠龙枪，是他破开黑龙防御的利器，借用诺斯联盟的渠道，花费了数万金币打造的。

    虽然说，比不上史诗级神器，也比不上那些传奇级英雄武器，但是按照锻造大师的说法，依然足以破开成年巨龙的护甲了。

    “吃肉，还是啃土，就看着一次了！”活动了一下身体，吴明右手持着长枪，一步步向着洞穴深处走去。

    洞穴中看着狭小，其实内有洞天，不然难以容纳下身体近百米的黑龙。

    穿过长长的隧道，吴明来到了山洞内部，只见黑龙正在呼呼大睡，身边散落着无数动物的骨架。

    “昂...”虽然吴明尽可能的收敛气息，但是他靠近黑龙时，对方还是猛地睁开了双眼。

    一瞬间，龙吟声席卷而来，强大的气流吹沙走石。

    吴明站在原地不为所动，一句废话也没有，发动灵魂震慑天赋瞬间，手中的长枪随之刺出。

    “中！”

    “你对目标发动天赋震慑能力，震慑等级18，对方意志力17点，未通过震慑判定。”

    “震慑效果真实有效，触发低级震慑，目标眩晕1.2秒，附带微弱恐惧效果。”

    震慑效果通过的瞬间，吴明的长枪随之而来。

    刚刚醒来的黑龙，正抬头藐视着入侵者，只觉自己的大脑一沉，恍惚的感觉涌上心头。

    长枪破空，在黑龙眩晕的刹那，破开倒三角形状的逆鳞，从下而上，直接以枪头捅进了黑龙的大脑。

    吴明只觉得手中遇到了轻微的阻力，脚下一踏，力量第二次爆发，将手中的长枪猛然向前刺去。

    “咔嚓...”

    轻微的响动传来，好像有什么东西碎裂。

    吴明与黑龙四目相对，只见黑龙巨大的身躯猛然一震，眼中的神光正在快速黯淡。
------------

第508章 格林时代

    满是腥味的龙血，顺着长枪喷洒而出，顷刻间就将吴明淋成了血人。

    僵持了几秒，黑龙的尸体轰然倒地，激起阵阵尘埃。

    吴明收枪而立，目光中夹杂着狂喜。

    击毙黑龙的那一刻，他的金手指系统上，刷新出了两条战斗信息，每一条都预示着他将实力大增。

    “嘀嘀...宿主以弱击强，格杀巨龙，沐浴龙血，自身职业等级+1，开启二转特殊职业屠龙勇士。”

    “嘀嘀...德鲁伊变身技能，检测到可用龙魂，是否进行变身绑定。”

    “是。”吴明一声令下，随后呼唤出自己的职业面板。

    职业者：吴明《加特?帕西瓦尔》

    职业等级：6级战士，1级屠龙勇士《拥有对龙族伤害加成》。

    力量：19.4《二转屠龙者，每升一级增加力量+4.5》

    体质：17.7《二转屠龙者，每升一级增加体质+4.3》

    速度：17.1《二转屠龙者，每升一级增加速度+4.2》

    精神：？？？

    技能：帕西瓦尔家族剑术，德鲁伊变身术，屠龙斩，龙舞步。

    特殊标记：复仇之魂，你杀死了一条巨龙，将得到龙族的敌视。

    相比一转职业者，二转职业者升级之后，每一级增加的属性，比一转时高了一倍以上。

    吴明记得在一转时，提升一个职业等级，力量才+2.2，而现在是4.5。

    现在的一级，相当于以前的两级，而且二转职业者的最高的等级，达到9级才会封顶。

    以他开启的特殊职业来看，达到二转阶段极限，综合等级15的时候，恐怕身体属性将突破50点大关。

    “转职为屠龙勇士之后，居然还附赠两个专属职业技能，这次真是赚大了。只可惜，我的第一种职业，只是最普通的基础战士职业，要是一转职业也是特殊职业的话，属性将比现在还要恐怖。”吴明有些贪心不足的想着，随后只见眼前的黑龙尸体，化为淡淡光点向着自己的身体飘来。

    整条近百米的黑龙，组成白色光点长河，慢慢与吴明相融合。

    慢慢的，技能栏中暗淡的德鲁伊变身术，开始焕发出新的生机，不但变成了一个闪亮的图标，下方还多出了一行介绍。

    德鲁伊变身术：黑龙形态

    发动变身术，化为挑战等级15之黑龙，持续时间30分钟，冷却时间24小时。

    技能介绍的很简洁，却绝对不简单。

    吴明以神念感应着变身术技能，发觉自己变身之后，将直接化为一条临近成年的黑龙，并且拥有黑龙一族的战斗方式。

    除了持续的时间很短暂以外，这个技能的强度，还可以随着屠杀的巨龙数量而增加，说是可成长技能也不为过。

    不过，也不全是利好，坏消息也是有的。

    诸神大陆中，龙族是龙神领导下的一个群体，报复心十分强烈。

    屠杀巨龙，很容易获得龙族的敌视，许多神话传记中，只有对屠龙勇士的赞美，却掩盖了勇士屠龙之后，很多人都被巨龙复仇杀死的事实。

    “复仇之魂，龙族复仇标记！”扫了眼属性面板上的介绍，吴明闭上眼睛，以强大的灵魂感受自身。

    果然，在他的灵魂气息中，多了一种与众不同的气息，就好似某种特殊标记一样。

    这是一种类似于诅咒的手段，吴明默默的推算一下，发现想要这种气息自然而然的消散，恐怕要十年以上的时间才行，而这还是最理想的状态。

    “巨龙一族，一定有某种手段，能感受到我身上的复仇之魂。不过，我的灵魂，可是不朽的灵魂，这种小手段对我来说只是雕虫小技！”吴明心中一动，灵魂中有金光一闪而过。

    下一秒，环绕他灵魂的复仇之魂，就被金光撕了个粉碎，整个人都好似轻松了不少。

    “昂...”

    刚刚粉碎复仇之魂，突然起来的一声龙吟，就响彻在了洞口之外。

    吴明还没来得及反应，一头黑龙就从外面冲了进来，将他堵死在了洞穴中。

    “怎么这么快，这还不到一分钟吧！”看到这条龙鳞细腻，身材苗条的黑龙，吴明心中顿时一惊。

    在他的想法中，自己杀死黑龙弟弟之后，姐姐想要从百里外赶过来，最少需要五分钟以上的时间。

    他已经计算好了，击杀黑龙到离开，绝不超过两分钟。

    现在可好，刚刚过去一分钟，还没来得及搜刮雄性黑龙的宝物，怎么这头黑龙的姐姐就赶来了。

    “麻烦了！”吴明刚刚动用过灵魂震慑，身体已经到了崩溃的边缘，全靠自身的意志力撑着才没有倒下。

    在这种情况下，他虽然可以移动，但是剧烈战斗却绝对不行，与这头挑战等级13的黑龙交手，绝对会被撕成碎片。

    “人类！”雌性黑龙堵住了洞口，一双琥珀色的眼睛，紧紧盯在他的身上。

    目光中带着疑问，带着怀疑，带着难解之色。

    雌性黑龙微微低头，鼻子微微嗅动，开口道：“告诉我，是谁杀了我的弟弟！”

    “咦！”听到这样的说法，吴明突然发现，自己并不是没有转机。

    龙族的复仇印记，已经被他驱散了，就连黑龙庞大的尸体，也已经被金手指系统吸收，点亮了德鲁伊变身术图标。

    除了身上的龙血，还有手中的屠龙枪，没有任何人能证明是他杀死了黑龙。

    而根据人类对龙族的记载，他们追寻目标的时候，依靠的是复仇之魂，自己身上已经没有那种东西。

    “伟大的黑龙，是一个人类老法师，带着属下杀死了你的弟弟，并且利用空间传送离开了。我只是带路的向导，身上的龙血是我在血泊中打滚得来的，求你放过我吧！”吴明目光中闪过狡诈之色，一脸慌张的开口哀求道，绝不承认自己就是凶手。

    对于这样的话，雌性黑龙没有怀疑，因为吴明的气息太弱了，一个看就不是高级职业者。

    对于自己的弟弟，雌性黑龙十分有信心，除非有英雄级存在出手，不然自己的弟弟不会陨落。

    而且，周围没有打斗的痕迹，显示出自己的弟弟，是在很短暂的时间被人杀死的，对方一定是个超级强者。

    “复仇之魂不在你的身上，你不是凶手，不过，作为帮凶一样要死。”前面还说得好好的，没等吴明松口气，雌性黑龙就变脸了。

    一爪从天而降，直接将吴明按在了地上。

    吴明目光中闪过决绝，刚要准备作出反击，只听雌性黑龙又道：“人类，你想不想活命？”

    “想。”吴明回答的很肯定，能不拼命最好不过。

    黑龙以爪子压着他，巨大的龙头低下来，沉声道：“我给你一个活命的机会，带我找到杀死我弟弟的人，你就可以活。”

    “我答应了，我这就带你去那个老头。”吴明就是杀人凶手，不过他可以贼喊捉贼，跟雌性黑龙拖延时间。

    等到虚弱时间结束，不管是再次发动灵魂震慑，还是变成黑龙之躯，一只挑战等级13的黑龙，还不是任他捏圆搓扁。

    只可惜想法很好，雌性黑龙却没有赞同，摇头道：“不，那位法师太强了，我目前还不是对手。你跟我回山洞，等我晋升英雄级之后，再去找那个人算账。”

    不由分说，龙爪往地上一抓，黑龙带着吴明飞走了。

    被巨龙抓着的感觉很不好受，吴明觉得自己的肋骨断了好几根。

    不过，越是这样，吴明越是目光明亮。

    他只需要一天一夜，就能将身体上的虚弱压制下来，雌性黑龙将他带回老巢，也以说是引狼入室了。

    “既然不杀我，那我就不客气了。黑龙一身是宝，杀一个也是杀，杀两个也是杀，干脆一不做二不休，等我伤好之后，送你们两姐弟去团聚！”吴明贪心渐起，他虽然是阶下囚的身份，可他并没有当阶下囚的自觉，反而起了别样的心思。

    如果雌性黑龙不来招惹他，他也就一边养伤，一边回提布拉格城了，并没有多多益善的想法。

    可现在，雌性黑龙找上门来，居然还给他喘息的机会，吴明觉得是这只雌性黑龙命不好，地狱无门还要闯进来，怪不得别人了。

    提布拉格城，盗贼工会...

    “也不知道，那个人有没有去找黑龙，估计找到之后，他恐怕会恨死我吧！”

    盗贼工会中，一名带着面具的盗贼，正从里面走出来，低笑道：“嘿嘿，挑战等级15的弟弟，虽然等级高，却只是个普通级的黑龙。而他的姐姐，可是日后大名鼎鼎的黑龙女王，别看现在只是13级，真打起来，两条15级的黑龙也干不过她，祝你好运吧朋友。”

    盗贼几个闪身，消失在了盗贼工会中。

    离开公会，穿过两条小巷，盗贼摘下了脸上的面具。如果吴明此刻看到的话，一定会大惊失色，因为这个卖给他情报的人，不是重生者格林还能是谁。

    格林，命运之子，重生者，诸神世界的主角。

    如果吴明也是重生者，或者看穿了时间长河的话，就会发现眼下这个即将动荡的时代，在后世被人称为......格林时代。
------------

第509章 强大的黑龙御姐

    狂风呼啸，两道人影从天而降，一个稳稳落在地上，化为了黑衣黑丝的少女，一个则狼狈的摔在了地上。

    “进来，敢逃就死。”黑衣少女冷冷的开口，头也不回的向着山洞走去，

    目送着少女的背影，摔在地上的人挣扎着爬起来，一手扶着墙壁，一手捂着嘴角，剧烈的咳嗽了起来。

    “咳咳...”伴随着咳嗽声，捂着嘴角的手，已经是一片鲜红。

    “该死，断掉的肋骨，刺破了我的内脏，这下麻烦了！”很是狼狈的人，正是被雌性黑龙带回来的吴明。

    他能够感受到，自己的肋骨最少断了五根，其中一根在从天上摔下来的时候，刺破了他的肠胃。如果普通人受到这种伤害，来不及上医院的话，肯定就内出血死定了。职业者虽然不同于普通人，这样的伤势虽然不致命，却也很麻烦，如果只靠身体自愈的话，没个三五七天是好不了的。

    “呸...”擦了擦嘴角，一口带着血丝的吐沫，被他吐在了外边的雪地上，艰难的向着洞口中走去。

    和雄性黑龙的巢穴不同，黑龙少女的巢穴更加明亮，同样也更加干净。

    吴明走进来才发现，这里居然被改造出了数个房间，人类惯用的桌椅板凳应有尽有，不难看出拥有这个洞穴的雌性黑龙，平日里更喜欢用人类形态。

    “奇怪，不是说只有成年巨龙，才有变身成人的能力吗？这个黑龙少女，还没有成年吧，怎么就能够变身了？”事出反常必妖，看着洞穴中的摆设，吴明总觉得黑龙少女有些不同。

    可惜，还没有等他多想，一脸冷傲的黑丝少女，就提着一大块猪排走了过来，命令道：“去做饭，我饿了。”

    巨大的猪排足有上千斤，提在手中比少女的个头还大，在这种极具冲击的视觉效应下，越发显得黑丝少女娇小可爱，尤其是冰冰冷冷的样子，满满都是女王风。

    “好。”深深的看了少女一眼，吴明接过猪排，走到燃起的篝火旁忙碌了起来。

    在雪地中穿行了十几天，吴明一直吃肉干，吞积雪，还没有吃过一顿热乎饭。

    这块猪排来的正好，他现在身受重伤，正是需要营养的时候，也可以祭祭五脏庙了。

    “盐，酱，蜂蜜，居然还有孜然！”吴明发现在篝火旁，摆放着几个瓶瓶罐罐，里面全都是人类的调料。

    吴明将猪排架在火山，忍不住回头看了少女一样，发现黑丝少女伸长了美腿，躺在石台上捧着本书，正看得津津有味。

    定眼看去，书名叫《女王的自我修养》，这个名字还真是古怪。如果不是看过少女的真正形态，他都要怀疑少女的身份到底是什么了。

    “生活习性类似人类，未成年，黑丝，冷傲，喜欢看女王的自我修养，还能化为人类形态！”

    越是接触下来，吴明越觉得黑丝少女与众不同，绝对是龙族中的一朵奇葩。

    他虽然以前没有见过巨龙，但是很多神话传记中，龙族都是慵懒与贪财的象征。

    而眼前这只未成年的少女龙，居然会将洞穴打扫的干干净净，将抢来的财宝都装在首饰盒中，这样的品味足有四五层楼那么高了。

    “快做饭，不许看着我！”黑丝少女捡起一块石头，带着破风声，打在了吴明的不远处。

    听到警告，吴明收回自己的目光，不以为意的撇了撇嘴，又想到了一个问题。

    “我发现，你弟弟死了，你好像并不伤心啊？”吴明一边给猪排唰酱料，一边头也不回的问道。

    “伤心什么？”

    黑丝少女动作优雅，以藐视的神态扫了一眼，冷然道：“我们黑龙一族，生性薄凉，刻薄寡恩。他哪怕是我的弟弟，死掉了，我为他报仇就是了，伤心做什么。”

    龙族属于群居种族，只有黑龙与青铜龙，才会分散各地老死不相往来。

    一般情况下，就是夫妻之间，两条性别不同的黑龙，也不会同居一处洞穴。

    按照黑龙的习性来看，黑丝少女还真不会悲伤，能说出为弟弟报仇的话来，就算黑龙中比较重情义的了。

    “老大，找到地方了，那头黑龙就在这里面。”

    “快，准备战斗，这是一条未成年的黑龙，我们马上就要发财了！”

    洞口之外，传来了急促的呼喊声，听人数足有七八个人的样子。

    吴明猛地抬头，向着黑丝少女看去，笑道：“你有麻烦了，有人要屠了你。”

    “呵呵...”什么也不用说，呵呵两字就能代表一切。

    黑丝少女将手中的书本一合，右手压着裙子边角，很是优雅的站了起来，头也不回的向外走去：“做你的饭，我回来的时候，你要是还没有做好，你就有麻烦了。”

    少女扭着腰子离开了，冰冰冷冷的样子，还真有几分御姐的风范。

    吴明歪着头，看着少女的背影，有看了看篝火与猪排，想了想还是站了起来，打算看看来的屠龙勇士是谁。

    “昂...”

    “嘀嘀：你受到了龙威镇压，镇压等级12，意志力低于12，强制眩晕、恐惧放大。”

    还没等走到洞口，一声高亢的龙吟声，就从洞口之外传来进来。

    吴明心中咯噔一下，他感受过黑龙弟弟的龙威，那条挑战等级15的雄性黑龙，威压等级才是8。

    这是怎么回事，姐姐挑战等级只有13，威压等级居然有12。

    要知道，按照他的计算，12级的职业者，意志力恐怕也就在12点左右。

    这一声吼下去，12级以下的职业者，恐怕直接就要被镇压，怎么看上去弱一些的姐姐，好似战斗力比挑战等级15的弟弟还要强。

    “吼！”一声龙吟之后，伴随而来的是怒吼声。

    下一秒，铺天盖地的热浪，从洞口之外扑面而来。

    吴明赶到洞口外的时候，只见原本的冰天雪地不见了，方圆千米的大地，都被烤成了暗红色。

    洞口外的位置，多出了七堆冒烟的焦炭，而黑龙少女也正向人类形态变身。

    “哼哼！”黑龙少女再次变成了黑丝御姐形态，一脸冷傲的站在洞口，双手抱胸欣赏着自己的杰作。

    抬头看了看七具焦骸，还有面色平静的黑丝少女。

    吴明下意识的皱起了眉头，发现黑龙少女的战斗力有些出乎预料，并不像她的挑战等级那么弱。

    “这个冒险小队，知道这里有未成年黑龙还敢来，说明这七人的实力绝对不低，最少也是二转以上的团队。可是，这样一个放在提布拉格城，足以声名远扬的战斗小队，居然两个回合就被全灭了，这条黑龙的实力也太强了吧！”吴明突然发现，自己好像有些想错了。

    这条黑龙姐姐的实力，绝对要比弟弟还要强，而不是向他想的那样，弟弟的实力强过姐姐。

    越阶而战，这条雌性黑龙的实力，在黑龙一族中绝对属于王者类型，战斗力不能单纯的看挑战等级。

    人类，龙族，兽人，乃至各大种族之中，总是有一些以弱击强，能越阶而战的超级天才。

    看来，这条雌性黑龙就是这样的天才，吴明都不看肯定，自己是否能吃下她了。

    “你出来做什么，快去烤肉。”看到吴明走了出来，黑丝少女冷傲的转过头来。

    吴明装出恭敬的样子连连后退，心中想的却是计划有变，他需要重新考虑对方的实力，决不能轻易出手了。

    “我的灵魂震慑，只要有18点意志力就能抗住，这是我的强项，同样也是我的弱项。也不知道，我变身为15级的黑龙，能不能压制住她，要是压制不住，那就不好玩了。”吴明老老实实的回去了，再次开始了自己的厨师生涯。

    半个小时过后，外酥里嫩的猪排，带着芳香新鲜出炉。

    吴明将猪排切成十公分的方块形状，十块叠加在一起，用银色托盘端了上去：“女王大人，请享用。”

    “恩，不错。”黑丝少女看似平静，吴明却发现闻道香味之后，少女还是忍不住咽了咽口水。

    或许是察觉到了吴明的目光，黑丝少女重新装出冷傲的样子，挥手道：“你，退下吧。”

    摇摇头，吴明不管这个爱面子的小女王了，转身回到篝火旁，也为自己切了块猪排，不动声色的吃了起来。

    一块两斤重的猪排，刚刚才吃了三分之一，吴明耳边就传来了冷淡的声音：“你做的很不错，再切几块过来。”

    “这么快就吃完了！”吴明端上去的猪排，少说也有二百多斤，忍不住惊异的抬头看去。

    黑龙少女脸色微红，一只手挡着自己的小肚子，怒道：“看什么，还不快去。”

    龙族与人类不同，一顿饭能吃三头牛，两头羊，二百多斤的烤肉只算打打牙祭。

    吴明做的烤肉，虽然不敢跟大厨相比，也比一般的小饭馆强多了。

    几口吃下去，黑龙少女发现自己根本停不下来，也顾不得什么女王的自我修养了，还是吃饱了要紧。

    “还挺贪吃的，要是我打不过她的话，不知道能不能用好吃的将她拐走。要是能的话，那才是赚大了，活着的黑龙可比死去的更有价值。”感受到黑龙少女的强大，吴明没有退缩，反而更加有兴趣了。
------------

第510章 女王要我做按摩

    黑丝，腿长，胸大，冷如幽兰。

    只要998，黑龙姐姐带回家，即可摸摸哒，又可啪啪啪。

    看着躺在石台上的黑龙少女，吴明脑海中有广告词漂浮而过。

    强大的生物，对异样的目光往往很敏感，黑龙少女微微抬头，冷淡的开口道：“再看什么？”

    “没什么，对了，你叫什么名字？”吴明收回目光，漫不经心的问道。

    黑龙少女没有回答，只是静静吃着猪排，一副我没有听见的样子。

    吴明老老实实的当厨师，只当黑龙少女不想回答。

    没想到，千斤猪排下肚之后，黑龙少女擦了擦嘴，居然开口道：“露西?蜜雪莉雅...”

    “很好听的名字。”

    吴明由衷的赞美着，而露西并不领情，冷淡道：“我不需要奴隶的赞美。”

    “我是奴隶！”吴明有些错愕，没想到在露西眼中，自己已经是她的私有物了。

    露西不置可否，高冷的将黑色长腿相互叠加，靠在石壁上，道：“你觉得呢？”

    “呵呵...”吴明笑而不语，没有多说什么。

    吃了一千斤烤猪排，露西好像吃饱了，重新抱起书本看了起来。

    吴明就坐在不远处，一人一龙静静的相处，彼此之间谁也没有说话。

    很快，太阳西下，夜色降临了。

    露西站起来伸个懒腰，一手拿着书本，一手对吴明勾了勾手指，向着洞穴深处走去。

    这是一个开辟出的卧室，里面有一张大床，衣柜，书架，梳妆台，就跟人类少女闺房一样。

    走进房间中，露西随手脱掉外套，只穿了一件性感的黑色内衣，仰倒在了大床上。

    “你晚上就睡在这里，我要监视你，不让你跑掉。”露西随手指了指墙角，示意那里就是吴明睡觉的地方。

    吴明眉头微微皱起，墙角的位置什么也没有，这是要让他睡在地上，还真当他是奴隶了。

    “怎么，不喜欢呀？”露西躺在床上，慵懒的摩擦着双腿，轻声道：“不喜欢也要接受，我是你的主人，这是主人的恩赐。”

    黑龙自私且贪婪，拥有强烈的占有欲。

    露西作为其中的佼佼者，早就将自己当成了主人，而吴明则是她的私有财产。

    女王的自我修养上说，一个好的女王，一定要有自己的仆人。

    这是她走向女王之路的第一步，等她成年之后，还要建造一个大大的宫殿，让成千上万的人来服侍自己。

    “能不能把毛毯给我？”看了眼冰冷的地板，吴明又看了看床上的毛毯。

    露西歪着头看着他，目光中夹杂着藐视，冷声道：“你是奴隶，允许你进入主人的卧室，已经是天大的恩赐了，不要太贪心哦。”

    一脸腻味的看着黑龙少女，吴明真不知道这家伙，一天到晚再想什么，还真当自己是王国公主了。

    他算是看出来了，露西绝对是龙族中的异数。

    要不是身体还没有恢复，他真想好好教训一下，这条傲娇的少女龙，让她知道花儿为什么这样红。

    “人在屋檐下，就要学会低头，算你狠！”吴明往墙角一坐，闭上眼睛就要入睡，恢复自己虚弱的灵魂。

    可惜，还没等他睡着，躺在床上的露西又开始闹腾了。

    “不许睡！”露西重重敲打着手中的书本，命令道：“你是奴隶，主人还没有睡觉，你也不许睡。”

    “你疯了？”吴明睁开眼睛，只觉得这条龙真是变态，而且还刁蛮的不行。

    听到这样的话，露西一脸冰霜，整个人有了发怒的极限，冷冽的开口道：“伺候主人，是你的荣幸，你想让我惩罚你吗。快点，不许睡，过来给我按摩。”

    “真变态啊！”吴明知道自己恢复之前，绝对逃不出去，也打不过这条少女龙。

    形势比人强，吴明黑着脸，问道：“按哪里？”

    “我看看...”

    露西抱起女王的自我修养，认真的读了起来：“一个合格的女王，应该有服侍的仆人，每天睡前按摩半个小时，有助于放松身心，保持美丽。”

    吴明发现露西这么变态，完全是让这本书教坏了。

    幸好，这本书是女王的自我修养，要是换成夜莺养成计划，估计他都有被强推的可能。

    想想一头龙，强推自己的画面，吴明也是不寒而栗。

    他走南闯北这么多年，也不是没有睡过女人，可这么变态的还真没有试过。

    “全身按摩，对，就是这个，你知道什么是全身按摩吧？”露西如获至宝，好似找到了自己想要的。

    舒适的豪华大床，黑丝少女躺在上面，开口就要全身按摩。

    吴明敢百分百肯定，露西一定不知道全身按摩是什么，只是看到书上这么写，就当自己也该这样做。

    不过，他不敢确定自己答应下来，知道真相后的黑龙少女，会不会将他直接灭口。

    “你以前有没有去过人类世界，或者抓到过别的奴隶？”

    “人类世界，没去过，我打算成年之后再去。至于奴隶，那些人看到我之后，直接就吓瘫痪了，没有一个像你这么镇定的。”

    一问一答，涉世不深的小白兔形象，浮现在了吴明的脑海中。

    也不对，面对冒险者的时候，露西可是杀人不眨眼的，说她是小白兔根本不恰当。

    她只是对着书本有样学样，进行自我养成的未来女王。

    现在嘛，萝莉已过，御姐未满，距离女王还有距离，危险等级又高了点。

    “别愣着，快点过来服侍我。”在露西的强烈要求下，吴明身为阶下囚，好似也没有拒绝的权利。

    深吸一口气，这么香艳的好事找上门来，在迟疑就不是男人了。至于知道真相之后，自己会不会被追杀，未来的事情还是未来再说吧。

    “女王大人，你趴在床上，我给你做按摩。”

    露西趴在床上，吴明就开始下手了。

    不得不说，以男人的角度，来给女人做全身按摩，是一件很享受的事情。

    尤其是，露西化为的人类少女很漂亮，指尖划过弹指可破的肌肤，吴明都没法保持淡定了。

    “女王大人，该按摩前面了。”

    “女王大人，将衣服脱掉，按摩的效果更好。”

    虽然没有太过火，但是一套全身按摩下来，吴明还是过足了手瘾。

    看着躺在床上，脸色微红穿着粗气的露西，他觉得自己恐怕是诸神世界中，第一个给龙族做全身按摩的技师了。

    “嗯哼，这就是全身按摩啊，果然跟书上写的一样，十分舒服！”露西脸色微红，身上的皮肤也变成了酒红色，连眼神中的冷淡都消失了。

    吴明定力已经算是高的了，看着躺在床上的少女，还是忍不住动了些小心思。

    这不是变态，而是正常心理，尤其是露西的巨龙身份，更是能给她加分不少。

    “女王大人，已经很晚了，我睡觉去了。”

    “退下吧，对了，明晚继续。”

    露西躺在床上，恋恋不舍的看着吴明的双手，感觉自己好像要融化了一样。

    吴明脸上带着苦笑，只能期盼露西知道真相之后，不会对他进行追杀，虽然他觉得自己挺规矩的。

    “应该不会被追杀，我记得好想在哪听到过，据说一名合格的奴隶，安慰寂寞的女主人，也是自身的责任之一，我只是在做本职工作呀。”吴明胡思乱想着，进入了梦想之中，明天他就能恢复个七七八八了。

    月明星稀，晚风徐徐...
------------

第511章 变身黑龙

    “二十个小时，终于恢复了！”

    盘膝坐在雪地上，吴明猛地睁开双眼，眼眸中有金色光华一闪而过。

    身体恢复与灵魂的契合，他就能再次动用灵魂震慑，变相的多出了一张底牌。

    只是吴明不太敢肯定，露西的意志力有没有过18点，要是她的意志力超出了这个界限，自己恐怕无法镇压住她。

    “想什么呢，快点起来做午饭，下午再把我的衣服洗了。”声音传来，露西抱着一堆衣服走了过来，往吴明的脚下一丢。

    吴明低头看去，未来的女王大人，还真没拿他当外人。

    黑丝，外套，短裙，还有性感的小内衣，都被露西给抱了出来。这要是让有恋物癖的变态看到，估计要如获至宝，痛痛快快的来一发了。

    “幸好我没有恋物癖，也不打算往这面发展！”吴明收回目光，心中满是庆幸。

    如今，他的实力已经恢复，也可以卸下谦卑的伪装了，目光平静的开口道：“露西，你想不想去人类世界看看？”

    “露西也是你叫的，你要叫主人，或者女王大人。”露西可不知道，什么叫王莽恭谦未篡时，直觉的自己的小奴隶目光很讨厌，冷然道：“快叫主人！”

    “呵呵...”吴明笑而不语，挑衅的挑了挑眉毛，哪里还有泥腿子的样子。

    感受到吴明态度上的变化，露西脸上带着怒色，一把就向他的肩膀抓去。

    吴明伸手一拦，反而攥住抓来的玉手，整个人已经从地上站了起来。

    “呵呵，力气不小啊！”露西变成人之后，力量也打了折扣，一时间居然无法占据上风。

    一个抓，一个挡，角逐着最原始的力量。

    只见随着久持不下，露西的右手一阵模糊，雪白的胳膊上涌现出黑色鳞片，居然变成了一个小号龙爪。

    “我看你怎么挡！”局部化龙之后，露西手上的力量更大了。

    吴明也不甘示弱，深吸一口气，同样将右手巨龙化，变成了狰狞的龙爪。

    三秒，五秒，十秒...

    十五秒钟，双方依然没有分出胜负，露西看着吴明变出的龙爪，目光中闪过疑惑之色。

    “怎么可能，你又不是巨龙，怎么也能将身体局部龙化？”看着吴明伸出来的龙爪，露西就跟看到了怪物一样，目光中满是不解之色。

    吴明当然不是巨龙，不过他不认为有解释的必要，笑道：“你猜。”

    ...咔嚓...

    一声脆响传来，二人脚下的青石地板上，多出了缕缕裂纹。

    露西不信邪的加大力气，可吴明的力量也好似无穷无尽一样，任凭她如何努力，抵挡自己的大手就是不动如山。

    到了这个时候，已经不再是单纯的比试力量，而是演变成了意气之争。

    从小到大，露西都是都力争第一，什么事情都要比别人做得好才行。

    看到吴明的力量居然能抗衡自己，未来的女王大人终于认真了。

    “变！”整体一阵扭曲，露西直接化为了半人半龙形态，胳膊比他的大腿还粗。

    吴明不为所动，同样发动变身术，将自己的力量施展到极限。

    “开！”吴明的脸上长出鳞片，身后长出尾巴，整个人变成了三米高的怪物。

    他得到的黑龙魂，乃是挑战等级15的黑龙，从级别上来说应该是他更厉害才对。

    可吴明出手后才发现，虽然露西的等级差了弟弟很远，但是她的力量却不是假的，隐隐比被他杀死的黑龙还要强。

    “再来！”

    从人类形态，到龙人形态，一直到最后的黑龙形态。

    只听一声龙吟响起，露西化身为七十多米的巨龙，吴明在她身边就跟小豆芽一样，好似随时都能被人踩死。

    当然了，这只是幻觉而已，吴明的变身术同样能够化龙。

    “昂！”一声低吼传来，吴明也发动了变身术，化为长达百米的黑龙，依然抵挡着伸来龙爪。

    眼看久攻不下，露西一开口，一团火焰喷射而出。

    吴明下意识的一歪头，热浪擦着耳朵轰鸣而去。

    下一刻，只听“轰”的一声暴响，喷出的巨大火球划过天空，重重的砸在了远处的一座雪山上。

    “轰隆！”

    地动山摇，就好似有小星星撞击地球一样，大地明显的剧烈晃动了两下。

    吴明抬眼向着远处看去，只见被火球命中的山峰，就跟天狗食月后的月亮一样，顷刻间就蒸发了三分之一。

    “这龙息，威力怎么这么大？”看到山都被轰平了，吴明真难以想象，自己要是没躲过去该如何。

    幸好，露西喷吐龙息的时候，有一个明显的准备动作，而不是无声无息的施展。

    要不然，就是刚刚那一下，他都来不及躲闪，被直接轰死都有可能。

    “咦，为什么你变成的黑龙，跟我弟弟的样子一样？”露西脸上带着茫然，她与弟弟朝夕相处，怎么看都觉得吴明的样子很熟悉。

    就像亚洲人看非洲人有脸盲症一样，人类看着巨龙一族都差不多，但是在黑龙自己看来，每个同伴的长相都不一样，根本没有认错的可能。

    而吴明化身的黑龙，跟她的弟弟真是好像，就跟双胞胎一样，连她这个做姐姐的都分辨不出。

    “不好。”听到露西的疑问，吴明心里咯噔一下，下意识的看了看自己的身体。

    百米长的身躯，宽大的羽翼，身上的每块麟甲都有桌子那么大了。活脱脱是被他杀死的雄性黑龙，又转世重生了。

    “开启职业面板！”吴明还是第一次动用变身术，自己也有很多搞不明白的地方。

    下一刻，职业面板开启，上面的数据很有意思。

    职业者：吴明《加特?帕西瓦尔》

    职业：龙族，15级黑龙。

    职业资质：普通。

    技能：龙威镇压，龙息喷吐，血腥撕咬，尾击。

    没有人类的各项属性，变身为巨龙之后，人类职业者的技能也消失了。

    而且，相比人类板块，黑龙的职业板块更加模糊，只是多了一个职业资质。

    资质普通，这个是什么意思。

    吴明不是真正的巨龙，不知道龙族中是怎么划分的，只是看字面上的意思，普通一级的资质恐怕不会太高才对。

    “我杀死的这头黑龙，资质只是普通，是不是说，在这普通资质上面，还有精英、统领，王者之类的划分呢？”吴明觉得很有意思，可惜一脸蒙圈的露西，并不想给他探索的时间。

    “不对，这就是我弟弟的身体，你杀了他，占据了他的身体，居然还敢来欺骗我！”露西不知道从哪里看出来了破绽，一口咬定吴明所化的黑龙，就是自己弟弟的身体。

    吴明刚想糊弄两句，可还没等他开口，一真奇怪的吟唱声便传来过来。

    不知名的歌谣，短短两三句之后，天空中光明大放。

    吴明抬眼向上看去，入眼是七八颗巨大无比的陨石，正托着火光向下砸来。

    “去死，星陨击！”

    “靠，什么歌谣，这是龙语魔法啊！”
------------

第512章 带黑龙女王回家

    七八颗十米大小的陨石，带着火光破空而来。

    吴明奋力的拍打翅膀，头也不回的冲向远方，而陨石也好似安装了定位器一样，居然随着他的变动而改变。

    “轰轰轰”

    刚刚逃离出几公里，天上的陨石便降临了。

    吴明所化的黑龙，在半空中猛地一个旋转，直接发动了尾击技能，一条尾巴猛地向着空中抽去。

    “轰！”

    一颗陨石在半空中，被吴明的尾巴扫中，直接就被抽打的爆裂开来。

    刹那间，钻心的疼痛涌上心底，他只觉得自己的尾巴，已经不是自己的了，麻麻木木的失去了知觉。

    “龙息！”吴明张开巨口，无穷的的火焰席卷而出，自己则闪动着翅膀向后退去。

    一路僵持，陨石虽然受到了火焰的阻挡，可依然坚定的向下砸来。

    到了这个时候，吴明已经感受到，自己的龙息喷吐，比之露西差了不是一星半点。

    要知道，露西的龙息足以轰平山峰，对上这些十米大小的陨石，想来也能将其轰碎。

    但是他的龙息却做不到这一点，只能勉强减缓陨石的下坠之势，让吴明不得不怀疑，自己是不是一条假龙。

    “血腥撕咬。”不管是不是假龙，该做的事依然要做。

    整个龙身冲天而起，感觉就像被人打了激素，身上有用不完的力气，总想用牙齿去咬点什么东西。

    一抬头，看到了从天而降的陨石，吴明化身的黑龙不退反进，一口就向一颗陨石咬去。

    好硬

    吴明有些后悔了，这东西硬的跟石头一样，口感也不怎么好。

    不管不顾，奋力的用牙齿一咬，只听嘎嘣一声，巨大的陨石被他硬生生咬碎，化为无数细小的石块向着地面坠去。

    一颗，两颗，三颗

    尾巴抽打，牙齿咬碎，七八颗带着火光的陨石，全部被他拦截了下来。

    下一秒，还没等他庆幸，突然迎面吹来了一阵恶风，一个巨大无比的黑影压了上来。

    “碰！”

    巨大的黑影迎面撞来，碰撞的瞬间，吴明就觉得自己要散架了。

    耳边是烈烈风声，吴明轰然坠落在地。

    地面被砸出一个大坑，他躺在大坑底部艰难的抬起头，只见露西化身的黑龙，正用脚踩着自己，目光中满是冷色。

    “差距怎么这么大，到底我是15级黑龙，还是她是15级黑龙啊！”龙语魔法就不说了，吴明根本没从技能栏中看到，现在就连身体素质都被全面碾压，这就让他搞不懂了。

    按照等级来说，他这个15级黑龙，应该吊打13级的露西才对。

    但是交手之后，被吊打的人居然是他，两个等级的差距就跟不存在一样，这让他上哪说理去。

    “你怎么会这么强，难道我是一条假的黑龙？”吴明被踩在脚下，挣脱几次都挣脱不出，心里有惊涛骇浪闪过。

    露西目光中带着鄙夷，低下巨大的龙头，在他身上轻轻嗅了嗅，低语道：“我可是王者资质，能够跃三级而战，这就是差距！哼哼，就连身上的气味都一样，我那愚蠢的弟弟，果然是被你占据了身体。”

    听到王者资质，吴明瞬间想到了自己的龙族板块，他在资质一项中显示的可是普通。

    普通资质，精英资质，领主资质，王者资质。

    露西的资质，比他足足高了三个层次，按照露西所谓的跨越三级而战，13级的王者足以媲美16级的普通，难怪他会输的这么惨。

    “都是黑龙，居然还划分出三六九等，这还让我怎么做龙！”吴明内心中是崩溃的，终于知道什么是人比人得死，货比货得扔了。

    龙语魔法没有，只会用牙齿撕咬，或者用尾巴抽打。

    龙息到是有，不过跟露西的龙息比起来，他的龙息只能算是小火苗，同样不是一个等级的。

    吴明欲哭无泪，没来之前，他还以为露西是弱鸡，最强的应该是15级的黑龙弟弟。没想到事情居然反了过来，姐姐是喜欢个扮猪吃老虎的狠角色，一言不合就跨三级而战，简直不让人活了。

    “服了没有？”将吴明踩在脚下，露西不知道在想什么，居然没有再下杀手。

    吴明当然不服，他是虎落平阳被犬欺，猛地对上露西的目光，低喝道：“灵魂震慑！”

    “叮你对目标发动了天赋震慑能力，震慑等级18，判定进行中”

    “叮目标意志力18点，判定通过，震慑效果受到免疫。”

    一直以来，被吴明当做底牌的灵魂震慑，第一次失去了自己的威力。

    看到职业面板上刷新出的战斗记录，吴明就知道事情大条了，他穿梭到这个世界中，除了自身的意识之外，只带来了两种特殊能力。

    其中一种是灵魂震慑，以自己高层次的灵魂，对低层次灵魂进行冲击，展现出类似于神威的能力。

    第二种，则是同归于尽的灵魂自爆，自爆这一缕不朽之魂，与对手共同消亡。

    可惜，吴明转世过来的时候，这一缕神念消耗很大，过来的时间又太短，还没能将灵魂孕养起来。

    要不然，他的灵魂震慑等级，也能随着灵魂的强大而增强，就不会出现这么尴尬的事情了。

    “怎么回事？”

    受到灵魂震慑的冲击，哪怕露西能够免疫，还是觉得眼前的吴明特别高大上，大有一种顶礼膜拜的冲动。

    摇摇头，将这种想法甩出去，露西目光中露出疑惑，反问道：“你做了什么？”

    “什么也没做。”

    吴明没有承认，反而举起了双爪，开口道：“我服了！”

    两条巨大的黑龙，一条举着双爪躺在地上，一条闪动着翅膀歪着脑袋，画面看起来十分和谐。

    歪着头想了想，露西转化为少女形态，开口道：“我本来打算杀了你，现在我不这么想了。我决定，还让你做我的奴隶，这样一来，我以后就有的黑龙使唤了。”

    “不杀我了？”吴明也变回人形，心里面松了口气。

    “不杀了。”

    双双化为人形之后，露西踩着他的爪子，也变成了白嫩的小脚丫，开口道：“我那个愚蠢的弟弟，总是不听我的话，自认为很厉害的样子。既然你占据了他的身体，你以后就要听我的，明白了没有？”

    “明白。”就像投靠鬼子的翻译官，吴明干净利落的点着头。

    过了半会，他又突然想到，自己还要回提布拉格城，留在这当奴隶可不行。

    “露西姐。”吴明早已不知节操为何物，将露西这个名字后面加了个姐，讨好的说道：“露西姐，我带你去我家看看，那里可好玩了。”

    吴明本打算将露西降服，留给自己当宠物。

    现在，既然降伏不了对方，要是能哄骗回去当打手，这也跟他的初衷差不多了。

    看露西的样子，喜欢看女王养成计划这么深奥的书，想来智商是有一定缺陷的，应该很好骗才对。

    “你家？”露西不为所动，藐视道：“你家有什么好的。”

    “我那什么都有，服侍的仆人，依山而建的城堡，还有吃不完的烤肉。你想啊，女王当然要住在宫殿里面，享受很多人的服侍才对，怎么能住在这么个穷乡僻壤的地方！”经过短时间的相处，吴明知道露西最在乎的东西，就是那本不知道从哪弄来的女王养成计划了。

    平日里，露西的一言一行，都按照书中的标准要求自己。

    可惜，这里只是荒凉的雪山，一眼望去千里冰封，怎么可能跟书中的女王寝宫一样。

    他思前想去，如果有一个办法，能将露西给骗走的话，那一定是成群结队的仆人，高大的城堡，还有吃不完的烤肉了。

    “城堡！”果然，听到有城堡住，露西有些动心了。

    她自己也觉得，此时住着的地方，不太符合自己的品味。

    想到城堡与骑士，露西目光中闪过向往之色，下意识的问道：“真的吗？”

    “当然，我伟大的女王大人”
------------

第513章 回家

    半个月不见，提布拉格繁荣依旧，人来人往犹如潮水。

    南城门口，一名少年赶着豪华马车，正在城卫兵的环视下，走入这座繁华的南部重镇。

    “这座城市好大，这是属于你的吗？”

    “额，不是。”

    掀开马车的车帘，一名穿着黑色低胸长裙的少女，正好奇的打量着这座城市。

    听到这座城市不是少年的，少女目光中闪过失望之色，又道：“你说的城堡呢？”

    “还没买，不过你放心，我很快就将城堡买回来，还要买好多好多的仆人。”赶车的少年正是吴明，少女就是变化成人的露西。

    露西目光一变，凶狠的看向吴明，道：“你在逗我？”

    在她的想法中，自己应该在最崇高的欢迎仪式下，入住一个有山，有湖，有花园的城堡中。

    城堡里要有成群结度的女仆，穿着礼服的管家，还有负责巡逻的卫兵。

    可现在，什么都没有，连城堡都没有买，这跟吴明说的可不一样。

    “放心，牛奶会有的，面包也会有的，一切都会好起来的。”吴明努力安抚着露西，并不承认自己在骗人。

    露西静静的看着他，也不说话，只是以冰冷的目光表达自己的不满。

    在这种冷漠的目光下，吴明如芒在背，只好以最快速度，将马车赶回了家。

    “这里就是我家，等我回去拿了钱，就带你去市政厅买一处城堡，这下你满意了吧。”吴明将马车停在家门口，一边邀请露西下车，一边开口道：“开心一点，马上我们就有城堡了，不骗你。”

    “最好是这样，不然...”露西扬了扬拳头，一切尽在不言之中。

    吴明也不怕威胁，带着露西来到家门口，伸手敲响了自家房门。

    “咚咚咚...”

    敲门声响起，屋子内传来了妹妹的声音：“谁呀？”

    “安妮，是我。”

    大门打开，一脸喜悦的安妮跑了出来，一头就扎进了他的怀抱中：“哥哥，你终于回来了，安妮想死你啦！”

    半个月不见，不但安妮很想他，吴明也挺想安妮的。

    将妹妹抱起来，在小家伙的脸上亲了亲，吴明这才笑道：“安妮，哥哥不在的这几天，有没有听妈妈的话啊？”

    “有啊，安妮很乖的哦。”安妮笑的春光灿烂，可一回头，看到站在后面的露西，这下就笑不出来了：“哥哥，这个大姐姐是谁呀？”

    “这是露西姐姐。”

    吴明开口做着介绍，随后又跟露西说道；“这是我妹妹安妮。”

    “恩...”露西傲然的点点头，一点都没有被安妮的可爱萌到。

    不过就是这样，吴明还是松了口气，最怕露西一开口，就是渺小的人类这样的话，一听就知道她不是人类了。

    “姐姐好。”安妮的态度也冷淡了下来，好似不怎么喜欢这位陌生的大姐姐。

    吴明刚开始还没有察觉到，可等他来到客厅中，想要将安妮放下的时候才发现，小丫头正死死的攥着他的衣服，目光中充满了不善之意。

    “我这个妹妹，不会真的是哥控吧？”察觉到妹妹眼神中的不善，吴明只觉得十分好笑。

    别人家的哥哥领女孩回家，妹妹都是欢呼雀跃，比自己恋爱了还开心。

    而自己的妹妹，却跟死了娘亲一般，生怕有人将他拐跑一样。

    “吼！”察觉到主人的心情不好，小熊提伯斯从房间中跑了出来。

    一跑出来，提伯斯就奔着露西去了，张牙舞爪的模样，好似要替主人出气。

    “咦！”

    一身轻咦，露西将提伯斯抓了起来，看着对自己又打又踢的小熊，疑惑道：“这是什么熊，居然不怕我？”

    露西是巨龙，哪怕变成人类，动物也会本能的惧怕她。

    但是小熊提伯斯不同，身为暗影之熊的它，长大后是媲美巨龙的存在，对于露西身上的气息并不害怕。

    又是撕咬，又是胡乱踢打，提伯斯怒吼连连，大有不将露西打跑，就誓不罢休的意思。

    “这是暗影之熊，看样子，它不喜欢你。”吴明将提伯斯抱回来，放进了安妮的怀抱中。

    听到暗影之熊这个名字，露西目光中闪过意外之色，重新打量了安妮几眼。

    安妮冷哼一声，抱着提伯斯走了，悄悄的也不知道再跟小熊说什么，吴明喊了几句都装作没有听到。

    “这个丫头。”看着妹妹的反应，吴明也没有在意。

    他宠爱安妮不假，但是宠爱不是溺爱，不可能什么事情都由着安妮的性子来。

    更何况，露西的实力放在提布拉格，绝对是打遍全城无敌手。

    在吴明知道的人中，除了安妮的导师猩红女巫，还没有一个是英雄级存在，更别说比露西还要厉害了。

    “暗影之熊，成年之后足以媲美巨龙，你的妹妹也算是有福气的。”露西虽然惊异了片刻，但是很快就恢复了过来，又怂恿道：“走了，我们去买城堡，这可是你答应过的。”

    看到露西的样子，吴明就知道暗影之熊虽然厉害，却还没到让露西动容的地步。

    想来也对，露西拥有王者资质，只要能成长起来，未来注定将成为黑龙女王，放在整个龙族也是举足轻重。

    暗影之熊虽然能媲美龙族，可也只是媲美普通巨龙，如果提伯斯不能二次变异，就是成年后放在露西眼中，也只能算作不错而已。

    “巨龙果然是传说中的生物，我将露西带回来，还真是捡到宝了。”一座城堡骗回来一条王者之龙，吴明心里面美滋滋的，道：“等我一会，我去房间中拿钱，你就等着当女王吧。”

    “多带点，城堡要买大的，小心钱不够。”露西一开口，财迷的样子显露无疑，将高手风范破坏的一干二净。

    吴明得到了叮嘱，也是一脸苦笑。

    回到房间中，从床底下的隔层内，取出一叠财富神殿的兑换支票，

    数一数，十万金币面额的支票有两张，一万面额的支票有七张，还有十二张一千面额的支票。

    全部加起来，一共是二十八万金币多一点。

    果然，雄霸一方的黑道联盟，还是有点家底的，作为联盟首领的诺斯，有这么多财产也在预料之中。

    “一座贵族庄园，也就在上千金币左右，城堡比庄园要贵一些，几万金币也该够了吧。”吴明将金票装进口袋，同时又想到另一个问题，那就是要不要花钱买个爵位呢。

    诸神世界中，王权神授，贵族统治平民。

    一个贵族身份，能为他带来许多收益，哪怕只是买来的荣誉爵位，也能从方方面面体验出来。

    别的不说，许多正规的场合中，平民看到贵族都是需要行礼的，不然被人以冲撞罪绞死都没人管。

    而且，贵族有贵族的圈子，据说很多大贵族，本身就是神灵后裔。

    传说中，圣光帝国的王室血脉，就来自一位圣光神系的神灵，而那位神灵在圣光神系中，好像也不是简单存在。

    “大贵族，都是神灵后裔，也就是说在这些人的家族中，绝对有镇压家族的神器存在。而我所在的帕西瓦尔家族，祖上出过一位强大的英雄，这才有了子爵的传承。照这么看，贵族与平民之间，还真是有一道看不见的鸿沟，我或许应该打入这个圈子，见到另外一个世界。”

    吴明想到贵族，又想到了库伦伯爵，想到了两界战争。

    这么久了，也不知道库伦伯爵策划的如何了，怎么还没有见到他行动。

    看来，等买到城堡之后，也是时候见一见这位伯爵了，或许还要见一见格林那小子。
------------

请假条

请假一天，没生病，只是卡文了。

    求大家原谅，请容许我酝酿一下，理解万岁，摸摸哒
------------

第514章 再见夏洛特子爵

    “第五处据点，终于被我摧毁了，接下来该是第六处了。

    城外，一名黑衣盗贼反握着匕首，他的身前躺着一位灰袍法师，脚下是碎裂的白骨大地。

    吴明这时候如果在这里，一定会发现盗贼口中的据点，就是他曾在乱葬岗中看到的白骨祭坛。

    而且，和他看到的时候不同，这时候的白骨祭坛通体如玉，哪怕被人打碎了，也隐隐有玄奥气息再流露，仿佛一件破碎的艺术品，而不再是白骨组成的邪恶祭坛。

    “留给我的时间不多了，整个南方地区，一共有365座亡灵转化祭坛，每座祭坛，只要有一名二转亡灵法师主持，就能源源不断的产生兵员。可惜，我重生前的这个阶段，还只是个普通人，等到亡灵天灾降临的时候，整个人浑浑噩噩的随波追流，根本就没有参与到大事件中。

    就是提布拉格周围的转化祭坛，也是因为这里是我的家乡，特意向人打听才知道的，而且也只打听到了一半。不过，知道一半也足够了，消灭这六座亡灵转化祭坛，提布拉格面临的压力就会大减。我完全可以杰森元帅那样，自己也拉起一支起义军，相信少了这六处据点，提布拉格绝不会像前世那样被一击而破。”

    黑衣盗贼一脸满足的低语着，握着匕首的右手紧了又紧，脚步轻快的向着远方走去。

    百步之后，突然间，远方传来了马蹄的轰鸣声。

    盗贼先是一愣，随后飞快窜上一棵大树，抬头向着远方看去，入眼是一群带着面具的黑色骑兵，正从远处包围而来。

    “不好，是库伦伯爵的黑骑军”

    吴明想到格林的时候，丝毫都不知道，此时的命运之子，正遭受人生的第一次考验。

    命运之子听着厉害，但是玉不琢不成器，反而因为他的特殊身份，遇到的艰难会比普通人更多。

    就像西游取经一样，挺过去了，才有修成正果。

    挺不过去，那就什么也不用了，正所谓成王败寇，就像格林前世失败了一样，他所谓的重生到底是真的重生，还是失败之后又重来一次，又有谁能得准。

    “露西，我们该走了。”吴明收好金票，带上露西出了门。

    黑龙大小姐看上去很开心，虽然小脸紧绷着，吴明却依然能清晰的看出，她目光中的憧憬之色。

    赶上马车，一路向城镇大厅而去。

    城镇大厅坐落于城北，与伯爵府比邻而居，周围住着的人非贵即富。

    吴明坐在马车上，路过一家贵族府邸时，目光微微闪烁了一下。

    这是帕西瓦尔家族的所在地，也是吴明这具身体的记忆所在，一个让加特又爱又恨的地方。

    吴明不是加特，但是加特是他，灵魂相融之后，二者已经难分彼此。

    此时，重游故地，吴明心中满是触动，因为他看到了一个并不希望看到的人，那就是加特的父亲夏洛特子爵。

    几个月不见，夏洛特子爵风采依旧，嘴角上的八字胡微微翘起，正站在门口与一位少年话。

    那位少年，与吴明的样子有三分相似，他甚至不用去想就知道，这个少年应该就是那个私生子了。

    “这人”吴明注意到夏洛特子爵，对方同样也看到了他。

    当拄着文明棍，戴着礼帽的夏洛特，看到吴明居然在赶马车时，脸上的笑容顿时消失了。

    “父亲，你怎么了？”少年看着十四五岁，抬头对着夏洛特子爵问道。

    夏洛特子爵冷哼一声，手中的文明棍往地上戳了戳，冷然道：“加鲁，那个车夫，就是你的好哥哥。哼哼，真是给我们帕西瓦尔家族长脸，居然落魄到了这个份上，真是丢脸啊！”

    四目相对，吴明没有停下来打招呼，夏洛特子爵也没有开口叫他。

    或许，再看到吴明赶马车的刹那，夏洛特子爵就已经不将他当做自己的儿子了。

    吴明不知道夏洛特子爵是怎么想的，他只知道不管对方想什么，他都微微一笑毫不在乎。

    所谓的亲人，什么叫亲，相互亲近的人才叫亲人。

    夏洛特子爵要是真关心加特，还有安妮的话，他们离开森林小镇时，夏洛特子爵就应该出现才对。

    很显然，夏洛特子爵没有出现，如果不是吴明占据了加特的身体，恐怕加特与安妮都可能流落街头。

    这样一个父亲，吴明哪怕融合了加特的灵魂，也只是将他当做陌生人看待，又怎么会关心对方再想什么。

    “这就是我的哥哥吗！”听到夏洛特子爵的话，加鲁远远看着马车的背影，低声自语道：“真是要感谢你，要不是你这么不争气，我这个私生子又怎么有出头之日！你恐怕不知道吧，一会父亲就要带我去见库伦伯爵了，我将在他面前宣读誓言，正式成为帕西瓦尔家族的继承人，再见了我可怜的哥哥。”

    马车渐行渐远，谁也没有为谁止步。

    吴明倒是没有什么感觉，只当看到了熟悉的陌生人，反而是露西听到了外面的议论，掀开车帘往外看了两眼。

    回眉一笑百媚生，露西虽然没有笑，冷冷的态度，却有一种别样的风采。

    加鲁看到露西的一刹那，脸上的神情就呆住了，只觉得自己的心脏好像中了一箭，从内心深处涌现出一种渴望。

    用白居易的诗句来表达，能够很好的形容这种心态。

    汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。

    七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

    加鲁不知道白居易的长恨歌，但他无法拒绝内心中的感受，恨不得变成小蜜蜂，飞到露西的身边去徘徊。

    如果吴明知道，自己便宜弟弟的想法，一定会笑的前仰后合。

    鬼的初长成，露西化成本体有七十多米，岁数足够做加鲁的祖奶奶了。

    果然，这还是一个看颜值的世界，所谓的一见钟情，不过是雾里看花罢了。

    须菩提，一切法相皆是虚妄，不得以身见如来。

    也不知道见过露西的本体之后，加鲁还敢不敢再相信爱情了。

    “止步，这里是市政厅，马车停到别处去。”

    与夏洛特子爵擦肩而过，半个小时之后，马车来到了市政厅门口，由两位披坚持锐的铁甲战士，将吴明与露西拦了下来。

    吴明也不与其争辩，将马车赶到一处空地，这才带着露西折返而回。

    “我们想买一处城堡，要有花园，要有山，最好还要有湖的那种，价钱不是问题。”走进市政厅中，吴明找到了一位税务官，出了自己的要求。

    一旁，一直冷眼旁观的露西，这时候突然话了：“花园要大，山要高，湖要深，找他要钱。”

    到最后，露西伸手指了指吴明，目光中满是期待。

    吴明当然不会反对，干脆的点点头，一副自己是大款的样子。

    负责房产的税务官，是个四十多岁的中年人，听到这样的要求之后，很是诡异的看了看吴明二人。

    平日里，来他这办理房产的人，绝大多数都是中老年，少年和少女结伴来买房子，这还真是不多见。

    考虑到二人的年纪，税务官没不能办，只是开口道：“城堡的价格，最低都在一万金币起步，而且需要贵族身份，你们有吗？”

    “需要贵族身份？”吴明有些意外，多看了税务官两眼。

    税务官耸了耸肩，压低声音开口道：“城堡高大而且坚固，是贵族的象征。所以，上面有明确命令，买卖城堡的人只能是贵族。如果你们不是的话，其实也有比较折中的办法，比如请某个贵族家族担保，这样也能买下来。”

    一边着，税务官在抽屉中翻了翻，拿出了几张合同明。

    合同上，写着所谓的担保条件，还有双方应尽的义务。

    如果吴明选择以担保的方式，买下一座城堡的话，他每年需要向为他担保的贵族，缴纳200个金币的担保费用。

    这样一来，吴明免去了不是贵族的麻烦，一些落魄贵族也有了收入。

    由小窥大，贵族与平民之间，存在的阶级差异，或许比他想的还大。

    幸好，吴明过来之前，就有购买荣誉贵族头衔的想法，看来这个想法可以提前了。

    “我想购买荣誉贵族头衔，这里有能够做主的人吗？”吴明问道。

    “你是认真的？”税务官又确定了一次。

    吴明点点头，他有这么做的打算，只是不知道要花费多少代价。

    “出门左拐是伯爵府，如果你没开玩笑的话，伯爵大人会将你请上餐桌。相反，如果你是在逗我笑，那么你成功了，伯爵大人会将你送上绞刑台，我明天一定会去看你的。”

    税务官给的解释很干脆，吴明认真的看了看他，点头道：“谢谢”

    吴明点头的时候丝毫不知道，命运又一次开了玩笑。

    因为就在此时，一辆贴着帕西瓦尔家族徽章的马车，正驶入伯爵府中，大家又要见面了。r
------------

第515章 笨的让人伤心

    库伦伯爵的府邸，拥有典型的中世纪风格，奢华与古朴融为一体。

    一条鹅卵石铺成的小路，穿过草坪直通庄园门口，两旁还有对称的喷水池，将贵族的情调展现的淋漓尽致。

    这里没有院墙与大门，只有十几名手持长枪的士兵，穿着铁甲正在来回巡逻，还有修剪庄园的园丁在辛勤劳作。

    吴明与露西进来的时候，庄园中好似正在举行宴会，草坪上停着不少的马车，空气中也散发着面包与啤酒的芳香。

    “先生，您的请柬呢？”刚要进入大门，一名侍者就将二人拦了下来，开口道：“伯爵大人正在举行宴会，没有请柬不能进去。”

    “我们是来购买荣誉爵位的，满烦你进去通报一声。”吴明这么一说，侍者就不敢做主了。

    认真的看了两人一眼，侍者说了句稍等，转身走进了庄园中。

    几分钟之后，侍者回来的时候，身边跟了一位老管家。

    管家在贵族家庭中的地位很崇高，很多情况下，甚至能代替主人行使一定的权利。

    这位老管家显然就是这一种，他看上去六十多岁，打扮的一丝不苟，脸上带着古板与严厉。

    来到门口后，老管家上下打量了吴明一会，开口道：“先生，你要购买荣誉爵位吗？”

    “是的。”吴明干脆的点点头，反问道：“伯爵大人现在有时间吗？”

    “当然，这是好事，伯爵大人很喜欢提携后辈。”

    老管家脸上带着笑容，沉思片刻之后，又道：“伯爵大人正在举行宴会，请你们先进来吧，我会向伯爵大人禀报这件事的。”

    跟着老管家走进庄园，进门就看到了一个热闹的大厅。

    大厅内，回荡着欢快的音乐声，一名名贵族少年与少女，正端着酒杯在说说笑笑。

    一盘盘烤肉，一杯杯美酒，在穿梭的侍女手中不断被人取下，又不断有空盘子被带走。

    吴明看到这些人的第一眼，就有一种处身花园聚会的感觉，发现每个人身上都透露着轻松之感。

    “先生，请您暂时稍等，我要去像大人禀报一下。”将吴明带进来之后，老管家就转身离开了。

    吴明示意露西稍安勿躁，抬眼从人群中慢慢扫过。

    在这里参加聚会的人，看上去都是贵族二代们，没有一个超过二十岁，身边也没有家长陪同。

    联想到老管家所说的话，估计这样的宴会不是一处，而是两处分开进行的。

    外面的是二代们的娱乐场，里面才是库伦伯爵与各个家主的交流场所，双方分开进行才能玩的愉快。

    要不然，当着自己老爹老娘的面，这些贵族少爷与小姐们，恐怕也不会像这样自在了。

    “这就是聚会吗？”

    喜欢看女王自有修养的露西，还是第一次参加聚会，看上去有些害羞与蠢蠢欲动。

    还没等吴明开口，未来的黑龙女王大人，就迫不及待的取了一杯酒水，小饮一口品尝了起来。

    “咳咳，咳咳咳...”一口酒下去，露西咳嗽的很厉害，引得周围人侧目看来。

    吴明上前替她拍打了两下后背，只见露西吐着舌头，娇声道：“好辣，一点也不好喝。”

    “这丫头，不会是第一次喝酒吧？”看到露西的反应，吴明有些怀疑的想着。

    其实，还真跟他想的一样，露西根本没有来过人类世界，喝酒也是第一次。

    喝了一小口酒，虽然被呛了一下，露西依然记吃不记打。

    伸出舌头舔了舔嘴唇，黑龙女王又喝了一小口，脸上显露出的红晕，让人看了有种说不出的可爱。

    “这个女孩是谁，好像没见过呀！”

    “不知道，不过她真漂亮，要是能认识一下就好了。”

    “我想去试试，不过，要是我能问出她的名字来，你们可要罚酒三杯哦。”

    “好，你能问出来，我们就喝，不喝的是孙子。”

    看着一脸醉红的露西，周围的贵族少年纷纷小声议论着，还有人跃跃欲试想上来打招呼。

    吴明起初还觉得，这些少年的如意算盘打错了。

    可没想到，当一个少年端着酒杯走过来，小声问露西的名字时，露西根本没有拒绝，而是开口道：“我叫露西，你叫什么名字？”

    “我叫鲁戈，来自克里芬家族，很高兴见到你！”叫做鲁戈的少年，这时候才注意到，站在露西不远处的吴明。

    相比于露西而言，出生帕西瓦尔家族的吴明，与这些人同处一个圈子，平日里大家都是见过面的。

    这下，猛地看到吴明的身影，笑闹中的贵族少爷们，一时间尽皆稀声，仿佛有种见到鬼的态度。

    “这不是加特吗，他怎么也来了？”

    “是啊，不是说加特已经被驱逐出家族，现在帕西瓦尔家族的继承人，已经是那个私生子了吗？”

    “谁知道啊，我觉得有好戏看了，加鲁可就在那边，我想他看到自己的哥哥之后，脸上的表情一定很好玩。”

    贵族之间，本就没有秘密可言。

    吴明附身的加特，几个月前被驱逐出帕西瓦尔家族，失去继承人身份的事情，在贵族之中流传甚广。

    现在，猛地看到本应该待在乡下，远离贵族核心的加特又出现了，很多人的八卦之火都在熊熊燃烧。

    更有甚至，有几个以前跟加特不对头的贵族少爷，消失在了人群之中，显然是去找加鲁去了。

    “要不要这么狗血！”看到这些人的反应，吴明有些哭笑不得。

    他本就没有将帕西瓦尔家族，还有这些贵族少爷放在心上，没想到这些人居然还打算跟他搞事。

    后面要发生什么，他已经不用去想了，不外乎自己的便宜弟弟跳出来，跟他装逼打脸刷一波存在感了。

    “哥...”果然，没过多久的时间，加鲁就急匆匆的走了过来。

    看到这个有一面之缘的便宜弟弟，吴明根本就没什么想说的，只是面色淡然的点点头。

    不过加鲁可不这么想，他脸色红的跟猴屁股一样，又羞又恼的开口道：“你来干什么！”

    吴明没有说话，只是淡淡的看了他一眼，目光中带着不悦之色。

    加鲁仿佛被这种眼神刺痛了，脸上的表情无比狰狞，压低自己的声音，咆哮道：“是不是有人给你传话，告诉你今天父亲会像伯爵大人申请，将我立为家族继承人？哼，就算你知道了又能怎么样，现在帕西瓦尔家族的少主是我，你只是被赶出去的可怜虫，你回来了又能怎么样！”

    “呵呵...”吴明没有解释什么，因为他不屑于那样做，也不认为开口解释会有用。

    要知道，在出身贵族的少年们看来，一个贵族家庭继承人的位置，绝对比天还要大。

    显然，加鲁就是将他当成竞争者，当场了自己成为继承人之前，不得不踢走的一块大石头。

    这就是二者的层次差别，加鲁只看到了帕西瓦尔家族，而吴明考虑的却是整个世界。

    夏虫不可语冰，一只乌鸦捉到了一只虫子，又看到了一只凤凰飞过。

    乌鸦理所当然的哇哇大叫，生怕凤凰会将虫子给抢走，这就是二者不同的视角了。

    “好吧，算我求你了，看在你是我哥哥的情分上，等我成为家族的继承人之后，我会再给你两个庄园，只要你不要再闹了。你不要面子，我还要面子呢，你想我们家族成为贵族的笑柄吗？”听到吴明的冷笑声，加鲁狠得牙根痒痒，偏偏又要保持所谓的贵族风度，在众人面前一句狠话都不敢说。

    感受到自己弟弟的虚伪，还有隐藏的滔天恨意，吴明只觉得索然无味，淡淡的开口道：“我愚蠢的弟弟，你就像守财奴一样，守着一文不值的东西，偏偏又怕被人抢走。或许，你体会不出我的格局，我也不期待你能体会出来，但是请不要以你狭义的角度来看待我，你所谓的珍宝在我眼中，真的是一文不值。”

    “我靠，你怎么这么虚伪，这么能装！”

    加鲁只当吴明在讨价还价，忍不住心痛的开口道：“两个庄园都不满意，你怎么能这么贪？你连职业板块都无法觉醒，一辈子只能做个废人，你还体会不出我们之间的差距吗？要是你真够聪明的话，你现在应该讨好我，讨好我这个未来的子爵大人啊，我亲爱的哥哥！”

    “讨好你，你疯了？”吴明已经无话可说，他这个愚蠢的弟弟，自我感觉真是太良好了。

    他的比喻如此直白，加鲁都没有体会出来，真是笨的让人伤心。

    看来，未来的帕西瓦尔家族，也是前途堪忧。
------------

第516章 夏洛特子爵的怒吼

    “出什么事了？”

    伴随着脚步声，三十几位各个家族的族长，陪伴着库伦伯爵走了出来。

    这是吴明第一次看到库伦伯爵，现在外有残暴之名的库伦伯爵，是个喜欢眯着眼睛笑的和蔼胖子，肥头大耳的很有福相。

    当然了，这只是外表罢了，毕竟坏人脸上可不会写着坏人二字。

    以吴明知道的一些内幕来看，库伦伯爵绝对是本世界的主角，格林前期需要打倒的第一个boos，也是两界战争的重要引线。

    按照格林的说法，库伦伯爵就是死亡神系，在这个世界中布下的重要棋子，说他是新手村boss并不为过。

    “加特！”跟随库伦伯爵的各位家主中，就有吴明的便宜老爹夏洛特子爵。

    看到吴明的刹那，夏洛特子爵的脸就黑了下来，他没有想到在这里会看到吴明，下意识的反应就是和加鲁一样，脸色变了又变，怒道：“你这个逆子，谁让你过来的！”

    加鲁的想法是什么，是吴明过来找事的。

    夏洛特子爵此时也是这么想的，他没有想到吴明的胆子会这么大，整个人都变得暴怒不已：“逆子，滚出去，快点给我滚出去！”

    “这是你父亲？”露西有些后知后觉，略显呆萌的开口道：“他可真弱，比你差远了。”

    对于巨龙来说，感受对方的威胁性，是它们的本能之一。

    除非对方像吴明这样，能够进行变身，或者拥有天赋能力，不然只要对方站在她的面前，就能大致的感受出这些人的实力来。

    夏洛特子爵的实力，在露西的感应下，也就是不值一提这个范围。反倒是库伦伯爵，给她的感觉有些诡异，让露西忍不住多看了两眼。

    “这个世界上，不知所谓的人太多了，偏偏我又不好做什么。”吴明的目光有些冷，看向夏洛特子爵的眼神满是不善。

    夏洛特子爵，是他这具身体的父亲，双方有很重的因果联系。

    他可以不管夏洛特子爵，但是绝对不能对他出手，不然属于加特的那部分灵魂，会抗拒他的支配。

    对于大能来说，转世重生，那是不得已才为之的下策。

    之前，他不明白这个到底，可这次借用别人的身体转世之后，才现这里面的限制有多大。

    道说造化，佛说因果。

    吴明以加特的身份重生，属于加特的那份灵魂与因果，也就被他接了下来。

    而作为加特的父亲，与他之间是存在大因果的，他可以不去管夏洛特子爵，但是绝对不能加害他。

    就像封神时期，哪吒与李靖断绝关系时，要割肉还母剔骨还父，为的就是消除这段因果。

    可就是这样，因果也只是削弱，而不是并不存在。

    幸好，这里是诸神世界，因果法则并不昌盛。不然换成传统的仙道世界，或者血脉武道世界，不容于父甚至会被天道所厌。

    “老爷，就是这个人，想要获得荣誉爵位。”夏洛特子爵怒的时候，老管家也凑到库伦伯爵身边，将吴明的来意说了说。

    听到这个来意，库伦伯爵露出感兴趣的样子，点头道：“一个被驱逐的继承人，居然有钱买荣誉爵位，这很有意思啊！”

    老管家笑而不语，可不就是很有意思。

    帕西瓦尔家族，这些年有些日暮西山，萎靡不振的意思。

    按理说，就是帕西瓦尔家族倾家荡产，也难以凑够一个荣誉爵位，毕竟能购买荣誉爵位的人，只有城中的几个豪商家族。

    现在一个本应落魄，有为家族所恶的前继承人，一下子能拿出这么一大笔钱来挥霍，没有意思才是真的见鬼了。

    “老爷，要不要我去查查他？”老管家是个精明人，察言观色的开口道。

    库伦伯爵想了片刻，摇头道：“暂时不必了，眼下最要紧的事情，就是将那个坏我们事的小子铲除掉。不将他铲除掉，变故很多，与这件事相比，其余事情都是旁枝末节。”

    “是，老爷”老管家恭敬的退下，又恢复了古板严肃的样子。

    这边，夏洛特子爵一口一个小畜生，骂的吴明也是恼怒不已。

    他是何等身份，放到那些宇宙帝国中，都是统管无数银河的守护者。就是在诸神世界，以他的身份都足以开辟神系，成为一方神系的主神了。

    要不是转世过来的时候，与夏洛特子爵结成了父子因果，帕西瓦尔家族又能算是什么东西。

    这样的小家族之主，连听说他名号的权利都没有，更何况将他骂的狗血喷头。

    “逆子，你还敢瞪我，你这个不孝的小畜生！”吴明不善的目光，仿佛给了夏洛特子爵更大的刺激。

    夏洛特子爵作为一家之主，最忌讳别人挑衅他的权威，干脆的抬起手中的文明棍，劈头盖脸的就打了过来。

    “好了，夏洛特子爵。”库伦伯爵手一抬，顿时将文明棍抓在了手中，笑道：“今天是个喜庆的日子，给我个面子。”

    作为帕西瓦尔家族的顶头上司，库伦伯爵的面子，夏洛特子爵肯定得给。

    闻声后，夏洛特子爵谦笑着停了手，转头有对吴明骂道：“小畜生，还不谢谢伯爵大人！”

    “呵呵”吴明报以冷笑，一句话也没有多说。

    他不缺爹，更没有将夏洛特子爵当父亲的意思，只是敬畏于父子间的因果罢了。

    要不是还有这点敬畏，换一个人敢这么骂他，他早将这人的脑袋给拧下来，挂在自己的墙上了。

    再怎么说，他也是修成大罗的金仙，就是换成圣人过来，也不能这么不给他脸面。毕竟，泥人还有三分火气，吴明何尝被人这么骂过，真当他是吃屎长大的小瘪三啊。

    “妈的，下次转世，一定要找个无父无母才行，这种罪受一次就够了，真是吃一堑长一智！”吴明已经打定主意，以后与这个夏洛特子爵，有多远躲多远才行，不然就真的没脸了。

    说到底，他还是没经验，没有转世重生过。

    要知道，东华帝君吕洞宾转世之前，曾经观察父母十年，才选定了自己的转世身份。

    没经验害死人，他要是没有急着转世，而是观察一下帕西瓦尔家族，又怎么会有这场风波。

    幸好，加特也不是一无是处，还有个妹妹让人欣慰一二。

    想到自己的妹妹安妮，吴明脸上才露出几分笑容，也不跟众人扎招呼，带着露西躲远了。

    “喂，你还没有告诉我，那个人是不是你父亲呢？”来到无人的角落中，露西还在想刚才的问题。

    吴明一脸无奈的点点头，开口道：“是我这具身体的父亲，怎么样，够刻薄的？”

    吴明只说是这具身体的父亲，言下还有另外一个意思。

    露西并没有听出第二次意思，反而神色黯淡，低声道：“你算是好的了，我都没有见过自己的父亲，母亲更是在我们不大的时候，就跟别的黑龙跑了，我岂不是更惨。”

    黑龙一族自私自利，在成年黑龙眼中，自己的孩子也是未来的竞争者。

    所以，像这种孩子没长大之前，就将其丢弃的现象，只存在于黑龙一族。要是换成其他龙族，露西现在还是个小公主，哪里会被他给拐带出来。

    “我们就别比悲惨了，这没什么用。”吴明岔开话题，又问道：“倒是你，距离成年还有多久啊，我看你弟弟都要成年了，你应该也快了？”

    “还要好久呢，如果没有特殊情况的话，起码还要几百年才行。”露西说到成年这件事，就有点提不起兴趣来。

    巨龙一族，只要成年就是英雄级，距离成年越接近，自身的职业等级也就越高。

    露西的弟弟，已经是15级黑龙了，距离成年只有一步之遥。

    而她才13级，虽然她是姐姐，可因为王者资质的关系，成年的时间反而延后了，这才是她的等级比弟弟更低的原因。

    “没有特殊情况，你距离成年还要几百年！”

    吴明注意到了露西话语外的意思，忍不住开口道：“你需要什么特殊情况，才能更快的成年？”

    “巨龙陨落之后，有机会在陨落之地，诞生一种叫龙魂魔晶的东西。未成年的巨龙，吃这个能减少成年的时间，里面蕴含的能量对我们很有用。”露西满不在乎的开口，并不认为自己有吃到龙魂魔晶的可能。

    要知道，在巨龙一族中，龙魂魔晶都是稀罕东西，并不是陨落的巨龙都会诞生。

    就是在巨龙一族的栖息地龙岛，那里有龙族墓地，才有收获龙魂魔晶的可能。

    至于外面，哪怕是流落出几枚，估计也早就被其他巨龙带走了，反正露西是没有见到过。

    “如果你能找到龙魂魔晶，帮我省掉数百年的时间，我就封你为我的守护骑士，你觉得怎么样？”露西的思维也比较跳脱，想到龙魂魔晶的同时，居然还不忘给吴明点甜头吃。

    吴明有些哭笑不得，果然未来的女王大人，现在还将他当做奴隶看待呢。

    至于守护骑士，他从没听过巨龙需要骑士来守护的，倒是听过巨龙骑士，这好像是个很厉害的三转英雄职业。

    要是露西让他当这个骑士，吴明还可以考虑一下。

    毕竟，听说好的巨龙骑士，都是白天骑着巨龙，往上也可以骑巨龙的。

    “你又在想什么，笑的这么恶心？”未来的女王大人，现在还是个小纯洁，并不知道吴明相当龙骑士的想法。

    吴明自己当然不会承认，睁着眼说瞎话，道：“我在想买了城堡之后，是不是再给你弄个草坪，没事的时候也举办些宴会之类的东西。”

    “真的吗？”

    “当然，我从不骗人”
------------

第517章 捞过界了

    因为有顶头上司的警告，夏洛特子爵终究是没有再来找麻烦，不等宴会结束就离开了。更新最快

    两个小时之后，宴会逐渐散去。

    等人走的差不多时，吴明与露西才被老管家带着，第二次见到了库伦伯爵。

    地上铺着红毯，墙壁上挂着名画，门口还有两幅铁甲充当装饰。

    库伦伯爵身体肥硕，正眯着眼睛坐在一张圆桌后面，用抹布擦拭着一柄火铳。

    诸神世界中科技不显，但也不是没有科技造物。

    这种类似火铳枪的东西，是地精的科技结晶，能够有效的击杀一转职业者，是很多贵族家庭的挚爱。

    “小家伙，你们要购买什么级别的爵位？”头也不抬，库伦伯爵擦拭着火铳，漫不经心的问道。

    吴明考虑了一下自己的需求，道：“伯爵大人，我能先听听价格吗？”

    “荣誉勋爵，一千金币。荣誉男爵，一万金币。荣誉子爵，十万金币。”库伦伯爵属于实权伯爵，他能够册封的极限便是子爵，再高就不可能了。

    吴明想了想，太低级的爵位没什么意思，于是开口道：“伯爵大人，我准备购买荣誉子爵的爵位。”

    说着的同时，一张面值十万金币的兑换票，被吴明放在了桌子上。

    看到金票，库伦伯爵目光一亮，笑的更开心了，道：“荣誉爵位，一代而消，你想不想成为实权子爵，能够传承下去的那种？”

    荣誉爵位代表的是荣誉，实权爵位则代表着拥有封地。

    比如说加特的父亲，夏洛特子爵就是一位实权子爵，拥有几个小镇的封地。

    平日里，只要按时给上面交税，在自己的封地中就是土皇帝，这是一个家族延续的根本。

    所以，听到实权子爵这个提议，吴明第一时间感觉很意外。

    要是他没猜错的话，目前存在的众多子爵，都是为库伦伯爵家族，效力数百年以上的老臣。

    这些人，随着初代伯爵定居在此，垦荒建城，很多人都是初代伯爵的私人骑士，这才有了雷打不动的数百年传承。

    从那以后的几百年中，再也没有册封过实权贵族，这让实权贵族的含金量一路飘升，而库伦伯爵的提议，显然有打破这个规律的意思。

    “二十万金币，我就给你个实权男爵，这样的机会真是不容错过。”库伦伯爵开口就是钱，显得有些迫不及待。

    听到这样的话，吴明的第一个反应，就是库伦伯爵为什么这么缺钱。

    按理说，一位拥有几座城池的实权伯爵，应该是不缺钱的，身价最少在几百万金币上下。

    可看库伦伯爵的样子，他简直就是穷疯了，居然连实权爵位也愿意出售。这已经不是死要钱了，而是在动摇伯爵家族的根基，杀鸡取卵不过如此。

    “库伦伯爵，信仰的是巫妖之神，心思早已经不在人类这边了。难道说，他已经做好了打通两界通道的准备，打算捞最后一笔，为发动战争做准备吗？”吴明能想到的唯一解释，就是库伦伯爵要发动战争了。

    只有濒临战争，才会需要大量的金币，才会让库伦伯爵将实权贵族，一股脑的兜售出去。

    而且，在亡灵入侵的大事件中，库伦伯爵扮演的可是急先锋的角色，恐怕两界通道打开的那一天，也就是他卸下伪装的那一天了。

    在此之前，不择手段的捞取战争经费，并不是不可能的事情。

    “按照格林的意思，亡灵族占领圣光帝国，起码是三五年后的事情。在此期间，实权贵族的身份，绝对比荣誉贵族更加有用，有利于接触那些大贵族。或许，这是我的机会，因为除了脑后有反骨的库伦伯爵，不会有第二个人这么干了。”

    心中满是对库伦伯爵的猜测，吴明试探性的开口道：“二十万金币，实权子爵。”

    “哈哈，我有点喜欢你了。”库伦伯爵哈哈大笑，笑声持续了好一会，突然正色道：“成交！”

    二十万金币不是出去的话，恐怕很多富商宁可倾家荡产，也不会拒绝实权爵位的诱惑。

    如果说，吴明之前只是猜测，库伦伯爵很可能要行动了。那么现在就是可以肯定，库伦伯爵发动的时机，就在这一两个月中，这是暴风雨来临前最后的疯狂。

    吴明脸上带着微笑，深知如果不是得到格林的内部消息，他不会明白库伦伯爵是个什么角色。

    同样，正因为他知道了，拥有这种对未来的认知，让他能够更加的如鱼得水。

    怪不得，每一个重生者，都是人生赢家。

    知道未来的发展方向，可以迎逢对自己有利的吉，避开对自己有害的凶，想要不发达都难。

    “现在交钱，三个月后，再为你准备册封仪式，你不会不相信我吧？”库伦伯爵笑眯眯的开口，活脱脱一只笑面虎。

    吴明当然不会相信，狗屁的三个月后册封，恐怕三个月后亡灵族都入侵了，这是**裸的空手套白狼。

    看来，库伦伯爵所谓的贵族册封，他绝不是第一个听到的。

    也不知道，有多少人信了这个家伙，满心欢喜的等着三个月后的册封，从而竹篮打水一场空。

    想到很多富商，辛苦年年压金线，图为他人做嫁衣，吴明就知道库伦伯爵笑容的背后，有着怎样的冰冷无情了。

    在吴明知道的情报中，整个提布拉格，资产超过二十万金币的富商，就不少于五百家。

    库伦伯爵拿家族荣誉做赌注，欺骗这些不知道未来的人，弄不好绝大多数富商都会中招，回笼的资金甚至可能超过了五百万，用来打造一个精锐亡灵军团都够了。

    “呵呵，胖子，你很有想法啊，有没有打算学做菜呀？”吴明脸上带着冷笑，百分百可以断定，这只老狐狸是再跟他玩聊斋。

    看到吴明脸上的冷笑，还有不算恭敬的胖子二字，库伦伯爵的笑容消失了，低语道：“你在说什么？”

    “胖子，我对你已经够好了，杰森是个麻烦，我就帮你杀了他。白骨祭坛出现破绽，我就现身提醒你注意，我待你不薄吧？好家伙，我这么仗义，你就跟我玩狐狸，玩聊斋，你当我是三岁孩子啊？”吴明来找库伦伯爵，就有摊牌的意思，只是没想到老虎不发威，库伦伯爵将他当哈喽kt。

    大家都是一座山上修行的狐狸，不相互照顾也就罢了，总整这些没用的干什么。

    吴明觉得自己有必要，给库伦伯爵上一课，让他明白什么叫政治正确。

    “原来是你！”听到吴明的说法，库伦伯爵恍然大悟，整个人都有些不好了。

    他从手下的亡灵法师那里，听到过有一个蒙面人，现身提醒他的事情。

    只是库伦伯爵也没有想到，这个蒙面人就是帕西瓦尔家族中，大名鼎鼎的废物少爷，这可真是够打脸的。

    “真没想到啊，贵族中的笑柄，大名鼎鼎的废物少爷，原来隐藏的这么深。这样吧，既然大家都是熟人，那我们就开门见山，朋友，敢问你是哪路的？”库伦伯爵说到这里，手指点着桌子，又道：“地底深渊，炼狱体系，还是兽人世界？”

    “你觉得呢？”吴明不动声色，目光中绽放出淡淡金光，威压之感扑面而来。

    感受到这种威压，库伦伯爵目光闪烁，上下打量了吴明一会，笑道：“你来自炼狱，只有炼狱中的大魔鬼，才有这样的灵魂威压与隐匿手段。敢问，阁下是哪位大君，居然有办法来到诸神大陆，真是好手段啊！”

    “呵呵。”吴明笑而不语，更显高深莫测。

    炼狱体系与亡灵体系，同属于邪恶阵营，拥有共同的敌人，也就是正义阵营的诸神。

    有了吴明是炼狱魔鬼大君的猜测，库伦伯爵就觉得很多事情能解释的通了，于是开口道：“在下是亡灵体系，白骨君王座下，大巫妖柯兰多。朋友，这一次，你捞过界了啊！”r
------------

第518章 与创世神的针锋相对

    听到库伦伯爵的自称，吴明就知道他有地方搞错了。

    这不是库伦伯爵的堕落，而是真正的库伦伯爵，早就被人取而代之，就像他取代了加特一样，不再是以前的自己了。

    大巫妖，只比巫妖多了个大字，却是两种截然不同的境界。

    普通巫妖都是英雄级，而大巫妖就像高阶法师，被授予了贤者称号一般，属于巫妖中最拔尖的一批人。

    当然了，柯尔特以前肯定是英雄级没错，但是他现在有多少实力还难说。

    巫妖一族的特性，就是能自由的转换身体与灵魂，从而达成某种特殊性质的不朽。但是有利有弊，每一次巫妖更换身体之后，都需要有一个潜伏期，吴明并不认为目前的柯尔特，已经恢复了自己的巅峰时期，要不然格林就没得玩了。

    作为前期的新手村boss，柯尔特的实力不会太弱，但是也不会太强。

    吴明见过命运之子格林，那时的他还不是职业者。

    如今几个月过去了，格林肯定成了职业者，但是二转的可能性并不高。

    以此来推断，柯尔特目前的实力，最多就是二转水平，再高就会对格林造成碾压，也就谈不上所谓的磨砺了。

    “只是二转职业者，对我来说，还够不成威胁，还是让他跟主角慢慢玩。”推断出柯尔特的实力，吴明对未来的把握更多了几分。

    命运之子《主角》，是一个世界中即将扛鼎的存在，诸神世界的局势到了什么程度，只要看看主角的实力就知道了。

    此时的时间线，正是格林口中，大事件即将开启之前。

    按照最先出场的是炮灰，给主角增加经验的定律，前期不可能出现太厉害的人。

    这就跟打游戏一样，先打小怪升级，在打初期boss攒装备，然后才是一路横推。

    在这个过程中，只要不是作死的离开新手村，上来就要打杀四方，往往都是主角实力变强之后，才有更加厉害的敌人出现。

    虽然说，这里不是游戏世界，而是真实的现实场景。

    可有创世神在格林背后撑腰，想来按照他的利益，是不会允许格林未成长起来之前，诸神就贸然掀起大战的。

    “朋友，你捞过界了，按照我们之间的协议，五年之后你们炼狱生物才能登场，而在这之前，诸神大6是我们亡灵的天下！”柯尔特不经意间，又给吴明透露了一个绝佳消息，那就是时间的起点。

    今年是第一年，五年后，炼狱生物才会登场，八年后圣光帝国才会全面沦陷。

    吴明目光一亮，既然亡灵与炼狱两个体系，都有入侵诸神大6的计划。

    那么，剩下的元素世界，兽人世界，地底深渊世界，是不是也有类似的计划呢。

    “我是率先进入的先驱者，不会对你的计划造成影响的，要不然我也不会帮你了，你说对吗。”吴明与柯尔特打着哈哈，随后话音一转，又道：“这是二十万金币，将我的册封书拿来，我很快就要离开这里了，贵族的身份对我有大用。”

    “离开？”

    炼狱与亡灵两个体系，既是盟友又是竞争对手，柯尔特很好奇吴明的去向，忍不住开口道：“诸神大6是正义神系的后花园，你要是离开的话，以后要小心了，据我所知有些极端强横的英雄，具有不弱于神灵的力量。”

    “当然。”吴明点点头，神灵是更高层次的生命不假，但是神灵也不是无敌的。

    基础板块6级封顶，进阶板块9级封顶，而英雄级板块则没有等级限制。

    理论上，挑战等级22以上的生物，都可以被称为神性生物。

    要是有人不选择成神，而是一直叠加职业等级，并且达到22级以上，就完全有屠神的实力。

    比如说，与圣光帝国比邻的魔法帝国，就拥有四位足以媲美神灵的贤者。

    这些贤者各个都拥有神灵般的力量，只是因为某些原因没有成神，属于行走在人间的顶级亚神。

    外界传言，四大贤者之的时间守护者，就有过斩杀神灵的战绩。至于被杀的是哪位神灵，外界并没有流传出来，不过无风不起浪，这很可能是真实生过的事情。

    “我们虽然不是同一个阵营，但是诸神大6，到底是属于正义神系能互通有无。”柯尔特收好金票，一边说着的同时，拿出库伦伯爵的家族徽章，给吴明弄了一张任命书，又道：“希望我们下次见面，还能这么愉快。”

    “会的。”吴明回答的同时，接过任命书看了看。

    任命书上写着，册封他为子爵，封地是一座小镇。

    虽然说，一个镇子的封地，在子爵中属于比较寒酸的，不过这也是实权贵族的依据，与糊弄人的荣誉贵族不同。

    “下次见”吴明收好任命书，默默点头，转身离开了会客厅。

    会客厅外，露西正等的有些不耐烦，双手抱胸来回张望着。

    看到吴明走了出来，未来的女王大人，脸上才露出些许笑意，追问道：“弄好了吗？”

    “弄好了，不过这边的城堡太差了，我们去圣光之城看看！”知道的情报越多，吴明越能肯定，提布拉格是大事件的开启之地。

    这样的地方，往往是麻烦的代名词，是各方瞩目的风口浪尖。

    吴明已经有了离开的打算，他并不想过早的卷入进去，离开才是最好的选择。

    “圣光之城？”露西对人类的地盘不熟悉，就连圣光帝国的皇城都不知道。

    不过，她也不需要知道这些，只有一个疑问，问道：“那里有更好，更大的城堡吗？”

    “有”吴明回答的很肯定，圣光城毕竟是皇都，里面住着公、侯级别的大贵族，根本不是提布拉格能够比拟的。

    听到圣光之城那么好，露西很快有了决定，断然道：“我们什么时候出？”

    “很快”忽悠了露西，吴明还有第二件事要做。

    他手上的钱已经不多了，只剩下了七万多金币。

    既然打算离开，原本的计划就需要修改，诺斯联盟的作用也将大大减弱。

    吴明有两个计划，第一，带几个骨干前往圣光之城，在那里重组诺斯联盟。

    第二，将诺斯联盟留在这边，监视这里生的一举一动，让诺斯联盟充当自己的眼线。

    考虑了很久，吴明还是选了第二个计划，因为提布拉格是大事件的初始之地，他需要了解到第一手的真实情报。

    不过，前往圣光之城，也不能一点人手不带，那样连个跑腿的人都没有。

    最终，在六个小头目之间，吴明选定小丑与夜莺跟随自己，剩下的人则坐镇提布拉格，维持诺斯联盟的正常运转。

    “哥哥，你回来了！”推门走进客厅，吴明就现安妮很反常，看向他的目光居然带着惊慌。

    “怎么？”吴明眉头微皱，对着安妮问道。

    安妮支支吾吾，好一会才开口道：“我的朋友受伤了，我想留他在家里修养几天。”

    “什么朋友？”吴明有些奇怪，随后脸色突然一变，道：“是那个格林？”

    “恩”安妮的朋友很少，每天过来给她讲故事的格林，已经被她当成最好的朋友了。

    吴明看着妹妹的神色，脸上露出些许怒容。

    格林过来讲故事，根本就没安好心，看中的是安妮未来的潜力。

    别说他与格林不是一条道上的人，计算是的话，格林居然敢怂恿安妮收留他，吴明也是决不答应的。

    主角是什么，是不安分因素，是天底下最大的麻烦。

    不用想也知道，这些所谓的主角，就是属狗皮膏药的，一但被他给贴上了，撕下来都能带走一层皮。

    “他在哪？”吴明隐隐有怒的样子，看得安妮很快就红了眼圈。

    安妮强忍着眼中的泪光，指了指盛放杂货的房间，低头道：“在那里。”

    吴明快走两步，拉开杂物室的房门，顿时看到了本世界的主角格林。

    格林现在的情况很不好，脸色苍白，身上裹着很多绷带，已经躺在地上昏迷了过去。

    而在地板上，则有几条剪碎的破布，还有消毒用的白酒。

    看样子，安妮已经对他进行过包扎了，只是手法比较业余，很多伤口包扎之后依然没有止住血。

    “这个麻烦精，居然找上门来了，真当我不敢杀他吗？”看到格林深受重创的样子，吴明没有任何恻隐之心。

    格林千不该万不该，不该将目标打在安妮身上，更不该一身是血的找上门来。

    难道他不知道，他这样做的后果，是将安妮拉入旋涡之中，甚至有被追杀的风险吗。

    他知道，可他依然这样做了，这在吴明看来简直是在找死。

    如果他不是强者转世，早已经洞察了一切。

    恐怕安妮跟格林混下去，早晚得出事不可，而且还是赔了夫人又折兵的那种。

    “或许，在格林的命运中，那个被我杀死的杰森，还有未来的黑暗之女安妮，都是格林的臂助？哼哼，命运之子，你错就错在遇到了我，我已经忍你一次了，再次挑衅我的后果你知道是什么吗？”吴明脸上满是冷意，格林一而再的挑衅，有点触碰到了他的底线。

    心里面这么想着，强烈的危机感，再次涌上心头。

    吴明知道这是创世神的警告，可他上次给了创世神面子，他的面子创世神却没有给啊。

    “你如果真的在乎他，就不应该让他来打扰我。现在，既然犯了错就要受到惩罚，看在你的面子上，我只打断他的一条腿，算是小小的警告。再有下次，你会翻脸，难道我不会吗，如果你想试试，那就来！”吴明低声自语，大步走到了格林身边。

    抬腿，重踏，一脚踩在了格林的腿上。

    咔嚓一声，昏迷中的格林，痛苦的哼哼了两声。

    吴明全身汗毛都竖了起来，只觉的周围满满全是恶意，仿佛暗中隐藏着一个洪水猛兽，随时都会对他出手一样。

    不言不语，吴明就这么一脚踩在格林的腿上，双眼漠然的看着窗外的天空。

    十几个呼吸后，暗中的敌意，犹如潮水般散去。

    吴明脸上带着冷笑，用脚尖在格林的伤口上碾了碾，低语道：“哼哼，老虎不威，你真当我怕你啊！”
------------

第519章 贵族

    通往圣光城的官路上，两辆马车一前一后，将身后的提布拉格越甩越远。

    吴明骑着一匹黑马，看着手中的地图。

    圣光城距离提布拉格很远，保守估计有三千里左右，差不多要一个月的时间才能赶到。

    不过距离的遥远，改变不了离开的想法。

    眼下，距离大事件开启的时间渐渐接近，提布拉格注定将成为风口浪尖。

    他可不是来当救世主的，没有拯救黎明百姓于水火，力扶将倾大厦的圣母心，更不想参与进去。至于拯救世界，这么荣耀与高尚的事情，还是留给中二少年，或者男主角去干。

    一个月之后

    一路北上，横跨三千里，圣光城已经近在咫尺。

    一路上，没有遇到拦路的毛贼，也没有遇到美女搭讪，三千里路走的风平浪静。

    这也是应有的事情，吴明走的都是官路，这里又是圣光帝国的核心腹地，遇到山匪路霸的可能性很低。

    类似小说中，出门就遇到劫匪，还有美女被人追杀的情况，那是主角才有的待遇。

    吴明可不是本世界的主角，命运女神也不怎么爱他。

    除了半路上有次马车断轴以外，最大的险情就是遇到了雷雨天气，被困在一个小镇上三天没能上路。

    “马车入城，要缴纳一个银币，贵族也不能例外。”

    通过城门时，缴纳两个银币的入城费，吴明几人终于来到了圣光帝国中，象征着富饶与权力的圣光城。

    圣光城看上去很整洁，主干道足以让八辆马车并排而行，类似提布拉格那种满大街的牛粪马粪，在这里也并不存在。

    吴明骑着高头大马，走在前面打量着道路两旁。

    只见两旁店铺林立，有挑着担子的货郎，有穿着亚麻长衫的店铺学徒，还有佩戴者武器的冒险者。

    吟游诗人，抱着竖琴在路边弹唱，贵族小姐，呼朋唤友笑声不断。

    一进城门，安宁与繁荣的气息便扑面而来，吴明静静的看着这一切，有种看到清明上河图的画面感，这是一个时代中最美好的阶段。

    “你，过来。”吴明坐在马背上，以马鞭向着一名货郎指去。

    这名货郎背着一个箱子，卖的是老鼠药，蟑螂药之类的小玩意。

    听到吴明的话，货郎快跑两步走了过来，恭敬的开口道：“老爷，您有什么吩咐？”

    马车上带着的徽章，是贵族身份的象征。

    吴明很喜欢这里的等级制度，倨傲的点点头，以贵族的傲慢语气开口道：“带我们去市政厅，这是赏你的。”

    一枚银币脱手而出，稳稳落在货郎的箱子上。

    货郎脸上带着惊喜之色，点头哈腰的开口道：“老爷，能为您服务，是我的荣幸，请跟我来。”

    人都是有奴性的，据说解放奴隶时期，有的奴隶被主人赶走之后，视为奇耻大辱。

    而在这个世界中，奴隶，平民，贵族，王权，神灵，五个阶级差距巨大，远不是欧洲中世纪能够比拟的。

    贵族面对平民时的傲慢属于常态，你不傲慢才是异数，这是千万年来形成的游戏规则。

    这是一个有神灵，有职业者的世界，人权在这里就是笑话。

    吴明不想去改变什么，他需要的只是随波逐流，融入到这个庞大的世界中。

    由货郎带路，前往市政厅登记，与商谈购买城堡的事情。

    到了市政厅才知道，圣光城寸土寸金，提布拉格中一座上万金币的城堡，在这里最少要贵上五倍左右。

    像那种有山，有湖，有花园的城堡，起步价就在十万金币以上，而且还是爱买不买的态度。

    “露西，我只有七万金币了，而好的城堡都要十万金币以上，你是不是赞助一点？”

    一问价格，囊中羞涩的吴明，就找上了未来的女王大人。

    女王大人沉默片刻，看像吴明的目光，就像看着傻瓜一样，低语道：“这真是个悲伤的故事！”

    露西作为黑龙，同样有收集财宝的爱好。

    虽然她收集的财宝，没办法与那些成年巨龙相比，可也是小富婆级别的。

    此刻，听到吴明这个讨厌的仆人，居然在打她财产的注意，露西只觉得无比的心痛。

    “别这么痛苦，开心一点！”吴明知道露西是个小财迷，看着她脸上的纠结之色，又道：“这样，这钱算是我像你借的，我给你打欠条总行了。”

    “好，但是要算利息。”露西一脸的不情愿，但是考虑良久，还是咬着牙答应了下来。

    她想住城堡，当女王，有很多人伺候着。

    虽然不想借钱，但是打欠条给利息的话，倒也不是不能接受。

    “借多少？”露西摩擦着自己的戒指，这是一枚空间戒，放到商店中销售，最低也是五万金币起步，就连吴明都没有这种好东西。

    吴明羡慕的看了眼空间戒指，他看中了一座售价22万的城堡，于是开口道：“借我二十万，我打算买下这个在湖边，叫做天鹅堡的地方。”

    天鹅堡高五层，前面有湖，后面有山，城堡与小湖之间还有花园。

    城堡内，标注有135个房间，买下来的话，还附带附带一个五十亩的果园，外加三百亩良田。

    按照城堡主人的说法，居住在这里完全可以自给自足，没事的时候还能钓钓鱼，或者去后山上打打猎。

    “好，不过借你2o万，你要还给我23万才行，一年内要还清。”露西也很喜欢这个地方，只是借钱的时候，利息依然是不能少的。

    吴明满口答应下来，可露西给他的并不是2o万金币，而是不多不少正好18万。

    看到少了两万，吴明疑惑的问道：“怎么只有十八万，不是说借二十万吗？”

    “这就是二十万，十八出二十三归，你到底借不借啊？”露西一脸嫌弃的说着，说的吴明有种日了狗的错觉。

    十八出，二十三归，这是高利贷。

    他平日里居然没看出来，露西有放高利贷的潜质，自家的黑龙女王有点坑啊。

    “借不借?”露西一脸高冷，好似在看战五的渣渣。

    吴明重重的点点头，咬牙道：“借，为什么不借，大不了还不上钱，我拿自己抵债。”

    被嫌弃的白了一眼，18万金币还是到手了。

    签协议，盖章，合同一式两份。

    吴明走出市政厅，深深的吸了口气，给露西竖了个大拇指。

    露西轻哼一声，催促道：“有城堡了，我们还需要很多的仆人，厨师，裁缝，花匠，管家，马夫，园丁，你可千万别忘记了。对了，再买几头奶牛来，我晚上要用牛奶沐浴，这样对皮肤好。”

    前前后后折腾了三天，买了六十多名仆人，总算是住进了面朝湖泊，春暖花开的城堡中。

    刚开始，吴明觉得有十几位仆人就够了，可当他搬到城堡之中才现，想要让城堡运作起来，仆人少了根本就不行。

    五十亩果园，平日就要六个人照看着，三百亩良田，又要十几个劳动力。

    吴明，露西，安妮，安吉丽娜婶婶，每个人都配了六名女仆，负责照顾日常起居。

    外加做饭的五位厨师，整理花园的三位园丁，四位马夫，一位管家，四个裁缝，六十个人轻描淡写就内部消化了。

    难怪看红楼梦的时候，会惊叹于一个荣国府，上上下下居然有近千号仆人。

    贵族，果然是享受阶层，天鹅堡中满打满算，也不过四个主人而已。真要是家庭成员过百，传承千年的大贵族，恐怕服侍的仆人就是个惊人数字，更别说消耗的钱粮了。

    “老爷，卖给我们城堡的凯恩子爵，下个月要举办女儿的生日宴会，给我们来了邀请函。而且，老爷您是新来的外地贵族，这段时间您应该主动出击，私下里拜访一些贵族家庭才行，这是融入到贵族圈子的不二法则。”给吴明当管家的人，是一个六十多岁的老先生，曾经先后服侍过一位伯爵，还有两位子爵。

    真正有了管家之后，吴明才知道管家的含义，并不只是帮助管理家业，还有家族外交官的意思。

    这几天，吴明自己哪也没去，老管家福特则忙前忙后，给各个贵族家庭放拜帖。

    整个圣光城中，拥有子爵爵位的人，大概有四百多位，伯爵是差不多有六十人。

    再往上，就是八公二十四侯，这三十二家顶级贵族了。

    吴明只是子爵，顶级家族他还接触不到，按照游戏规则，最高只能接触到比自己大一级的贵族，也就是拥有伯爵爵位家庭。

    几天内，数百份拜帖出去了，得到回应的少之又少。

    不过，圣光城中的大小贵族们，还是知道了有吴明这个人，算是初步的打出了自己的名号。

    “凯恩子爵的家族，已经落魄到连城堡都卖了，与他交好有必要吗？”吴明端着一杯红酒，躺在沙上享受着侍女的按摩，体会着贵族的堕落生活。

    老管家福特，手中拿着一张邀请函，闻声后低语道：“老爷，我们初来乍到，缺少属于自己的门路。您这次去参加聚会，为的不是凯恩子爵这个人，而是在贵族圈子中亮个相，让更多的贵族看到您。只有这样，才能一来二去的融入到贵族中，渐渐趟出自己的门路来。”

    所谓的亮个相，就是出去混个脸熟，就像上大学时，与寝室的校友们出去聚餐一样。

    吴明虽然讨厌麻烦，可他知道这是必不可少的一步。

    传说中的大贵族们，大多是神灵后裔，或者顶级职业者遗留的强大家族。以吴明的地位，暂时还接触不到这些人，只能从下至上的开阔影响力，慢慢走近大贵族的视野，等待进入核心的机会。
------------

第520章 世间多险恶

    连城堡都卖掉的凯恩子爵家，真的是落魄了。

    今天是他女儿16岁的生日，宴会居然只来了三十几个人，大多数脸上都带着虚假的笑容，眼底流露着讥讽的神色。

    吴明来的比较晚，天快黑的时候，才坐着马车赶到。

    由老管家福特负责，拿着礼物走进客厅，收礼物的人居然是凯恩子爵的夫人，家里连招呼客人的管家都没有。

    “您能过来，真是太感谢了，一会可要多喝两杯。”凯恩子爵保养的很好，看上去只有三十多岁，穿着一件紧身的圆领毛衣。

    如今，距离吴明来到诸神世界，已经过去了四个来月，已经从初夏步入了秋收时节。

    窗外下着秋雨，房间内点着壁炉，火光与蜡烛交相辉映。

    吴明不是一个喜欢客套的人，抖了抖身上的风衣，笑道：“今天的客人不多啊？”

    女儿的生日宴会，放到平民阶层，能请来三十多人已经不少了。

    但是在贵族中，这么大的事情，不过邀请来三十多人，这样的宴会可以说十分寒酸。

    “大家都有事情，很多人都没来得及赶过来。”凯恩子爵笑的有些苦涩，依然在强撑着面子。

    吴明听到后一笑而过，凯恩子爵的家族传承了数百年，最近两代中都没有职业者出现。

    看看帕西瓦尔家族就知道了，夏洛特子爵宁可找回私生子，也不允许家族被普通人继承，就是因为普通人撑不起贵族的门面。

    如果凯恩子爵的家族中，下面两代人还没有职业者出现，一个百年家族只能烟消云散。

    毕竟，数百年积累的人脉，也会随着时间退散。

    两代人没有职业者出现，让凯恩子爵的家族已经到了摇摇欲坠的边缘，之所以没有倒下，还是因为数百年传承的家族根深蒂固，暗中有其他贵族在支持而已。不过，看现在这个情况就知道，人情总是有用完的时候，生日宴会只有三十几人来参加，本身就是个很危险信号。

    “今天是小女16岁的生日，很高兴大家能来捧场，在场的各位，都是我最真挚的朋友。”宴会开始了，凯恩子爵首先发言。

    周围响起淡淡的掌声，很多参加宴会的宾客，脸上都带着敷衍之色。

    凯恩子爵笑的有些僵硬，拍拍手，示意女仆将晚餐端上来。

    菜肴很丰盛，烤火鸡，烤鸭，酱料乳猪，蜜汁熊掌，小羊排，孜然牛肉，还有上好的金枪鱼。

    吴明冷眼旁观者这一切，发现端盘子的女仆，一个个都有些笨手笨脚的。

    这让他有一种猜测，或许这些女仆并不是真的女仆，而是凯恩子爵的侄女一类的亲人，临时过来撑场面的。

    一个子爵，落魄到管家用不起，女仆用亲人来撑场面，想想也是够醉人的。真不知道，凯恩子爵出售城堡的22万金币，又被他用到了哪里，那些钱可不是一个小数字。

    “见过各位叔叔，婶婶...”随着菜肴被端上来，今日的小寿星也出现了。

    凯恩伯爵的女儿，是个圆脸有雀斑的小姑娘，身穿一件紫色的紧身连衣裙，有些发紧的衣服，强行挤出了一道浅浅的胸沟，只是人长得并不漂亮。

    她的目光扫过人群，发现只有三十几个宾客后，带着淡淡的失望与尴尬之色，看上去是明白这意味着什么了。

    “亲爱的，开心点。”凯恩子爵强撑着笑容，吻了吻女儿的额头。

    小姑娘一脸失望之色，咬着自己的嘴唇，默不作声的点了点头，只是双眼有些发红。

    这一顿饭，吃的一点也不热闹，反而有种异样的压抑感。

    凯恩子爵说了两个笑话，想要活跃一下气氛，最后也是以失败告终。

    吴明端着酒杯，偶尔与相邻的贵族闲聊几句，说着一些没有营养的话题。

    他算是看出来了，所谓的贵族就是无聊的产物，尤其是落魄的小贵族，除了怀念祖上的荣光以外，简直是一无是处。

    偏偏，这些少数人，掌握着大多数人的权利，享受着平民无法享受的待遇。

    真不知道，那些传承于神灵的大贵族们，是不是也是这个模样。

    如果是的话，吴明觉得要失望了，因为他来到圣光城，想要的可不是醉生梦死。

    “听说紫荆公爵的儿子，今年才18岁，就已经是二战职业者了，一手一字电剑使出来，能压制两三位同级别的对手，真是厉害呀！”

    “紫荆公爵的儿子算什么，真正厉害的人，还要数安吉娜公主。三年前，安吉娜公主就二转9级了，现在恐怕已经成就英雄级，今年她才二十六岁啊！”

    “安吉娜公主出生王室，紫荆公爵的儿子生来就是大贵族，他们厉害点也是应该的。要我说，圣光城的年青一代，还要看邓肯子爵，他可是孤身前往魔法帝国，得到了四贤者中自然守护者的认可，是人类中十分罕见的德鲁伊施法者，成为英雄不是板上钉钉的事情的嘛！”

    几位贵族在闲聊中，谈到了年青一代的佼佼者，一个个众说纷纭。

    吴明对这些故事很感兴趣，坐在一旁听的井井有味。

    如果说提布拉格是新手村，圣光城就是高级地图。

    在提布拉格中，一转职业者就足以横行一方，二转职业者就是霸主级存在。可是在这边，二转职业者才是主流，三转英雄也不是难以见到，整体实力拔高了不止一层。

    尤其是那个叫邓肯的法师，吴明更是特别的感兴趣。

    他学过德鲁伊的变身术，很好奇这位传承于德鲁伊的施法者，又有多少令人称奇的力量。因为德鲁伊与其他职业不同，信仰的是自然之神，拥有的手段通常比较诡异，在特殊职业者中名头很大。

    “加特，你今年应该不够二十岁吧？”吴明听故事的时候，肩膀突然被人拍了一下。

    回头看去，只见凯恩子爵端着酒杯，开口道：“我听说，国王陛下打算组织一群，不超过二十岁的少年，去魔法帝国进行交流。这是一个很好的露脸机会，能去的人估计要名利双收了，我看你可以试着去报名。”

    “这是什么交流？”吴明没听过这件事，很有兴趣的问道。

    凯恩子爵想了想，回答道：“好像是参观法师塔，四大贤者的藏书，还有一些民事方面的事情，其他的我就不知道了。”

    魔法帝国与圣光帝国比邻，只是前者虽然号称帝国，但是并没有国王之类的称呼。

    整个魔法帝国，从上而下，全部由法师公会在控制。

    除了四位贤者隐居幕后以外，明面上做主的人是公会会长，还有高级法师议会。

    而且，魔法帝国整体架构，也与圣光帝国不同。

    在那边，可没有贵族这个说法，享受特权的人是法师，整个国家也是为魔法服务的机器，实力在八大帝国中排名第一位，国土面积比圣光帝国大了三倍不止。

    “媲美神灵的四大贤者，庞大的无双法师军团，还有相辅相成的炼金体系，这样的国度还真是值得去看看。”吴明目光微微闪烁，这么好的一次机遇，恐怕想去的人应该不少，忍不住开口道：“报名的条件是什么？”

    “必须有贵族的推荐，还要是职业者，最后由比赛的方式选定。”凯恩子爵这么一说，吴明顿时兴趣大减。

    他可没兴趣站在擂台上，跟一只猴子一样，耍给当权者观看。

    而且，吴明目前的最强战力，主要集中在两个方面，分别是黑龙变身与灵魂威压。

    前者，能够进行变身的职业者，只在德鲁伊身上听到过，他又不是德鲁伊，变身之后估计能惊掉无数人的下巴。

    至于灵魂威压，这更是神魔才有的手段，吴明面对柯尔特的时候，使用不完整的灵魂威压，被对方错认为了魔鬼大君。

    鬼知道在这些人面前，再次动用这种能力，看到的人会将他当成什么。

    如果不动用这两个手段，他只是刚入二转的新人，二十岁这个门槛下面，能不能争取到一个名额很难说。

    毕竟，整个圣光帝国，人口预计在二十亿左右，职业者就是百里挑一，起码也有几百万人。在这几百万人中，争取一百个前往魔法帝国的名额，还不是一件简单的事情，不暴露底牌估计是不行的。

    “到时候再说吧。”吴明打了个哈哈，不再纠结于这个问题。

    凯恩子爵也不在意，他就是随口一说，属于没话找话的那种。

    说到底，他也不认为吴明能得到名额，因为这种国王组织的盛会，不到二转连参加的必要都没有，一转职业去了就是自取其辱。

    在凯恩子爵的想法中，吴明最多就是一转的样子，二转的可能性很低。

    酒足饭饱，宴会逐渐散去。

    吴明离开的时候，外面还在下着雨，老管家福特为他撑着伞，二人站在门口等着马车来接。

    “先生，要花吗？”等待马车的功夫中，耳边突然传来弱弱的声音。

    吴明低下头像旁边看去，发现是一位平民小女孩，正躲在门庭中避雨，怀里还抱着一个花篮，显然是出来卖花的。

    小女孩看上去十二三岁，脚上没穿鞋，衣服上全是补丁。怀里抱着一个硕大的花篮，里面有玫瑰，百合，还有郁金香，看上去没有卖出去多少。

    “老爷，你就买一朵吧，今天下雨了，买花的人好少。”小女孩可怜兮兮的说着，同时还用力的吸了吸鼻子，也不知道是在嗅着花朵的芳香，还是闻着庄园外飘散的烤鸭味道。

    吴明不知道为什么，突然想到了卖火柴的小女孩。

    虽然现在还没到冬天，下着的是雨也不是雪，可二者的情况很相似。

    一墙之隔，落魄的贵族依然大鱼大肉，壁炉中燃烧着暖人的烈焰。

    外面，穷人家的孩子连鞋都穿不起，跟这些真正的穷人比起来，凯恩自己的落魄能算什么。

    “你真是个好孩子。”吴明拿出一枚银币，丢在了小女孩的花篮中。

    小女孩欣喜若狂，看着篮子中的银币，怯生生的开口道：“先生，包夜五个银币，我们可以一起玩哦。”

    吴明：“......”

    世间险恶，无话可说。
------------

第521章 报名

    坐在马车上，赶回城堡的时候，已经到了午夜时分。

    因为下雨的关系，天气有些微凉，走下车的吴明忍不住紧了紧衣领。

    “安妮睡了吗？”将风衣交给女仆，吴明一边向城堡内走去，一边头也不回的问道。

    “小姐已经睡了。”

    女仆收好风衣，快走两步跟在吴明身后，又道：“露西小姐还没睡，特意提醒我，让您回来的时候上去一趟。”

    吴明微不可察的点点头，顺着楼梯一路向上，很快来到了第五层。

    第五层是主人们的卧室，吴明、安妮、露西、安吉丽娜婶婶都住在这里。

    城堡中点着蜡烛，有些昏暗的光线照着前路。

    吴明挥手示意女仆离开，自己一人打开了露西的房门，发现露西正坐在床头看书。

    女王的自我修养，露西看得依然是这个，手边还放着充当夜宵的零食。

    听到推门声，露西放手书本，抬头看着门口看来。

    看到是吴明之后，女王大人伸了个懒腰，傲人的身材展现的淋漓尽致，慵懒的说道：“作为你的债主，我必须要提醒你，你该找一份能弄来金币的活计了。”

    “提钱多伤感情！”吴明坐到露西身边，伸手给o按着肩膀，笑道：“这才几天，你就催着我还钱了，我们当初可是说好了，这钱要借一年的。”

    “讨好我是没用的，快将你的爪子拿开。”露西拍了拍吴明的双手，脸上带着冷笑。

    吴明也不在意，拿开手往床上一躺，死猪不怕开水烫的说道：“我现在可没钱，要不你拿我抵债吧，我不反抗就是了。”

    “滚蛋...”在人类世界生活了两个月，露西已经不像当初那么小白了。

    手中提着枕头，胡乱的在吴明身上打了几下，发泄着内心中的不满。

    吴明用手挡着脑袋，与露西笑闹了一会才离开，根本没将露西的威胁放在心上。

    “金手指，刷新每日任务。”回到自己的房间中，吴明脸上的笑容慢慢收敛。

    圣光城中的职业者，等级比提布拉格高了一个层次，只有英雄级才能抖一抖。

    想着从其他贵族口中，听到了那些天骄们，吴明感受到了对实力的迫切。

    正常途径下，诸神世界的人想要成为强者，有三个方面是必不可少的。

    职业等级，传承技能，传奇级以上的职业装备。

    吴明现在一穷二白，可以说什么都缺。

    毕竟，这里是诸神世界，只认可职业者这个体系，他以前修炼的魔法与仙道体系，都属于不被承认的道路，唯一能仰仗的就是金手指了。

    “嘀嘀：已过二十四点，每日任务刷新中。”

    “嘀嘀：检测到连环任务，任务第一环，报名前往魔法帝国。任务奖励，经验200，金币200。”

    时隔三个月，连环任务再次出现，看的吴明愣了片刻。

    上一次的连环任务，因为牵扯到亡灵入侵这个旋涡，被吴明忍痛拒绝了。

    那时的他，还不知道连环任务的稀有性，可三个月中始终没有触发第二次连环任务，这就能说明问题了。

    “居然是这个任务，看来就是我不想当猴子，这次也要露两手了。”几个月才有一次的连环任务，绝对是不容错过的大事件。

    吴明之前不愿意参加，说到底还是诱惑不够，看不出参加交流会能得到多少好处。

    但是有连环任务就不同了，任务本身就有奖励下发，足以让他赚的钵满体满，哪怕交流会只是个玩笑，他也能稳赚不赔。

    接受任务，躺在床上慢慢入睡，一夜无话。

    第二天一早，吴明很早就起来了，也没有吃早餐，坐上马车就出了门。

    前往魔法帝国的交流会，可以说是圣光城的一件大事。

    报名的地方就在皇宫门口，吴明赶到的时候还是上午，这里就已经排出了长龙，一眼看去不下千人。

    当然了，真正的贵族，是不用排队的，排队的人只是平民。

    吴明走的就是贵族通道，亮出自己的贵族徽章，很快有专人过来进行对接，这就是特权的魅力。

    “交流会的名额，只对二转职业者开放，报名费1个金币。三天后，国王会举办擂台赛，前百名获得前往魔法帝国的名额，输的人就不用想了。”

    报名的要求并不高，吴明很快就办理完一切。

    当他的名字被书记官记录的那一刻，耳边响起了金手指的提示声：“嘀嘀，任务第一环完成，奖励经验与金币200，开启第二环任务。”

    “嘀嘀：任务第二环，获取擂台赛前百名资格，任务奖励经验500，金币500。”

    相比蚊子腿一样的琐碎任务，连环任务的奖励高了不止一成。

    吴明满意的点点头，他现在的主要任务就是升级，拿到第二环的500点经验，屠龙者职业就能提升到4级了。

    职业者：吴明《加特・帕西瓦尔》

    职业等级：6级战士，3级屠龙者《经验3600/4000》

    二转职业者，升级的经验需求更高，一级升二级就是1000，二升三就是2000.三升四更是达到了4000点经验。

    两个月中，他才将等级提升了两级，按照他的计算，二转至三转之间，总共需要经验五十一万之多，这可是个骇人听闻的数字。

    “每一级向上，都是翻倍计算，恐怕到了三转时，几年估计都难以提升一级了，真难以想象这个世界的土著们，没有金手指是怎么升级的。”吴明暗暗乍舌，总结成三个字，就是缺经验。

    深吸一口气，拿着报名后给的令牌，吴明就打算离开了。

    可他没走出多远，就看到有人成群结队的聚在一起，嚷嚷着下注之类的话。

    “压前三，赌前十，快来下注了！”

    一看才知道，原来是有人开赌盘，赌这次的前十是谁。

    吴明站在一旁看了看，发现庄家给出的十人名单中，自己一个人也不认识。

    看样子，应该是圣光城中名声在外的天骄，其中吴明勉强有印象的，就是排在第六位的德鲁伊施法者邓肯。

    “邓肯，德鲁伊施法者，二转7级德鲁伊。”吴明看了看邓肯的情报，发现他的赔率并不高，大家对他的定位就是第五与第十之间，前三名根本没有他的份。
------------

第522章 骑着女王打比赛

    “6级风语者，7级德鲁伊，双特殊职业，挑战等级13的邓肯，居然连前五名都不是，圣光城中的高手真不少啊！”

    邓肯的一转职业是风语者，与德鲁伊职业一样，都属于特殊职业之一。

    吴明认真的估算一下，除非他使用黑龙变身术，不然想要战胜邓肯几乎就是奢望。

    而在这里，邓肯却连前五都不算，还有五个人排在他的前面。

    果然，大城市就是大城市，普通职业者在这里就是咸鱼，拥有一个特殊职业只能算做精英，两个都是特殊职业才属于天才范畴。

    很遗憾，吴明的第一个职业，就只是普通的战士职业，单以数据来说，他就属于衬托天才的绿叶。别说跟前三的比较了，就是赌盘中排名第九，第十的天骄，都能在数据上狠狠的碾压他。

    “快看，排名第一的圣光神子来了！”

    “咦，排名第二的狮心王子也到了，不知道他与圣光神子谁更厉害啊！”

    好似粉丝看到了偶像，身后的人群中传来阵阵惊呼。

    吴明回头看去，只见迎面走来两个骚包，一个身穿银白色的高领风衣，胸口上以金线绣着圣光二字。另一个，则身穿黄金重甲，头戴狮子盔，一柄紫金枪配着红披风，一眼看去就跟唱大戏的一样。

    “哼！”狮心王子目光傲然，周围的参赛者完全不被他看在眼中，只是对着圣光神子冷哼了一声。

    圣光神子也是如此，目光含笑的对狮心王子点点头，至于其他人则看也不看，傲视八方的态度显露无疑。

    看着二人的神态，吴明脸上带着微笑。

    像这种含着金汤勺出生的天骄，他见过的实在是太多了，犹如过江之鲤数都数不完。

    一个是皇帝子嗣，一个是神灵血脉觉醒，生下来就注定走上人生巅峰。

    别说普通人了，就是当今的主角格林，现在与这些人相比也是渣渣，妥妥的高V人民币账号。

    “赌我争霸赛第一，100万！”狮心王子走过赌场盘口时，突然止住脚步，缓缓伸出一根手指。

    瞬间，围观的群众就沸腾了，更有少女大吼着生猴子，求包养之类的心声。

    慢慢回头，狮心王子霸气十足的指了指自己，对圣光神子比了个第一的手势。

    圣光神子面带微笑，面对狮心王子的挑衅，轻描淡写的开口道：“一百万，赌小十三第二。再来一百万，赌我自己第一。”

    狮心王子排名十三，在一群皇兄皇姐面前，昵称就是小十三。

    此时，圣光神子以这个口吻说话，一副我是长辈的样子，差点将狮心王子的肺都气炸了。

    而且，狮心王子下注才一百万金币，圣光神子直接下两百万，这不是稳稳压他一头是什么。

    作为王室皇子，还有神灵血脉的觉醒者，狮心王与圣光神子都是不差钱的，一百万还是两百万，只不过一个数字而已。

    “癞蛤蟆打哈切，你真是好大的口气！”狮心王子面露怒色，抓着紫金枪的手紧了又紧。

    圣光神子背负着双手，脸上笑的风轻云淡，反驳道：“是不是口气大，三天后你就知道了。”

    针尖对麦芒，两位天骄擦肩而过，终究是没有在人前大打出手。

    围观的群众一脸失望，吴明也是看热闹不怕事大。

    圣光神子，6级祈祷者，8级暮光神官。

    狮心王子，6级角斗士，8级战狂。

    这两位针尖对麦芒的天骄，都是挑战等级14的双特殊职业者，一个拥有圣光公会为后盾，一个是王室的核心血脉。

    吴明能够看得出，二人身上的衣袍，武器，乃至于身上的饰品，都是具有特殊能力的魔法武器。

    邓肯跟他们相比，就是等级一致，恐怕也难以抗衡。

    毕竟，散人是没办法抗衡人民币战士的，人生就是这么的不平等，活在这个物质的世界下，就要学会像大佬低头才行。

    “圣光帝国，在八大帝国中排名不高，就有这样的天骄存在。那么在排名第一的魔法帝国，那里的顶尖天骄们，又该是个什么样子呢？”看着狮心王子与圣光神子，吴明知道目前的他，就算是底牌尽出，顶多也就是与这两个人打成平手。

    毕竟，双方的等级差距太大了，对方明显就是按照接班人，未来英雄这个阶段培养的，恐怕也不会缺少底牌。

    所谓的越阶而战，也要有一个前提才行。

    顶级天骄之间，传承技能，魔法武器，特殊职业，基本都是半斤对八两。

    如果诸神世界的法则，不压制仙道与魔法体系，吴明有的是手段收拾他们。

    可惜，诸神世界的法则极度排外，除了职业面板以外，不接受任何性质的外来力量。

    吴明以自己的短处，硬碰对方的长处，能够打成平手就是极限，想要获胜还得将职业等级提升起来，或者另想办法才行。

    “朋友，这里没有我的赔率啊，我想压自己第一。”吴明有自己的办法，但是这要有让他疯狂的动力才行，而金币是个好东西，他很喜欢。

    “你要压自己第一，我没听错？”开赌盘的人哈哈大笑，好似再看疯子一样。

    吴明当然没有疯，他现在欠了23万金币的外债，身上连一件魔法武器都没有，疯了也是穷疯的。

    既然大家都能赌，他也打算参一脚，这可是发财的好机会。

    “你叫什么名字，等级多少，职业是什么，我给你安排赔率。”由于吴明的坚持，开赌盘的人，当然不会拒绝赌客。

    吴明将自己的情况说了一遍，很快庄家就给出了1赔32的盘口，听得吴明口水都要流下来了。

    “接不接受抵押，我有一处城堡，可以抵押给你。”

    “接受，不过抵押的东西，我只给三分之一的价钱，要不要抵押随便你。”

    价值22万的城堡，能够抵押7万金币，吴明身上还能再拿三万出来。

    这十万金币压下去，如果他能得到第一，庄家就要赔320万金币，顷刻间就能鸟枪换炮。

    在庄家看傻瓜一样的表情下，吴明心情愉快的离开了。

    庄家觉得自己稳赢，吴明其实也是这么想的。

    不过，他的稳赢还需要一个前提，那就是露西要配合一下。

    “我一个人，顶多与圣光神子或者狮心王子打成平手，要是对方底牌太多的话，弄不好还会输给对方。不过，要是有露西的配合就不同了，露西是龙族天骄，黑龙族年轻一代中的第一人。一对一，露西自己都能吊打这两个人，我要是能骑着她的话...嘿嘿。”

    吴明心情很愉快，春风得意马蹄疾，回家找女王大人商量去了。

    城堡中，露西正慵懒的躺在花园中，享受自己的女王生涯。

    一听吴明的提议，露西就变脸了，怒道：“什么，你要骑着我去打比赛，你这个该死的奴隶，你是想死吗？”

    听到奴隶的称号，吴明脸色就垮了下来，辩解道：“我已经将城堡压出去了，我要是输了的话，别说还你钱，就连住的地方都要被收走，你就忍心？”

    “什么，你输了，城堡就没了？”露西很满意自己现在的生活，大有此间乐，不思蜀的意思在。

    一想到城堡要是没了，自己就得回大雪山去住**洞，露西就看着吴明开始磨牙。

    傲人的**上下起伏，未来的女王大人，就是磨牙的动作都有种说不出的可爱。

    吴明一看有戏，赶紧上前哄道：“输了就什么都没了，要是赢了的话，那可是320万金币，能买十几个这样的城堡了。你想啊，你只要让我骑一下，赢来的钱我们就五五分成，其实你没有什么损失啊！”

    “那你怎么不让我骑着？”露西还是傲娇的，虽然心动五五分成，可想到自己要被人骑着，心里面还是有些打鼓。

    吴明听到这个借口，脑补了一下，自己被女王大人骑着的画面。

    七十多米长的女王大人，显出本体后骑着他，这个画面真是太美了，想想就让人不寒而栗。

    “你别变身，我让你骑一下，然后你在给我骑一下，这样我们就扯平了，你说好不好？”吴明躺在椅子上，与露西讨价还价。

    露西对他怒目而视，正当她是傻姑娘吗，这还不是她被占便宜。

    吴明脸上带着坏笑，拦着露西的腰，将她抱到了自己的双腿上，小声道：“伟大的女王陛下，我对你可是忠心耿耿的，你说我这么好，你怎么也得给点福利，我们...”

    “嘭！”

    一句话没有说完，露西直接变身了。

    顿时，七十多米的巨大体型，就将吴明压在了屁股底下，吴明只觉得浑身都要散架了。

    被一头龙压着，这是个什么感觉，或许可以去问问大师兄。

    吴明只觉得自己被一座山压住了，顿时一声低吼，整个人也转化为了黑龙形态，重新恢复了女上位。

    “你想压死我啊！”吴明变成的黑龙，用翅膀拍打着露西的身体，画面有种说不出的和谐。

    露西也不理他，好像在生闷气一样。

    过了好一会，吴明又是用翅膀抚摸，又是用尾巴轻扫，女王大人才扭捏的说道：“300万金币给我，20万金币给你，这是我的底线。”

    “给你200万金币，我要120万，另外欠账一笔勾销，答应就点头。”

    一番讨价还价，傲娇的女王大人拿220万金币，吴明拿100万，欠账一笔勾销，双方总算是达成了一致。

    至此，新的龙骑士诞生了，距离白天骑龙，晚上也能骑龙的小目标，看似又进了一步。

    “女王大人，你别动，我先骑上去找找感觉。”

    “昂！”

    “嘀嘀：你受到了龙息攻击...”
------------

第523章 对决

    “哥哥，你的脸怎么了？”

    吃晚饭的时候，鼻青脸肿的吴明，被仆人搀扶着放在了椅子上。

    脸上满是抓痕，左边的眼睛肿了，右边的眼睛也是黑得发紫，吴明就跟大熊猫一样，哼哼道：“骑马的时候跑的太快，脸被树枝给划了一下。”

    “那你的眼睛呢？”安妮担心的又问道。

    吴明摸了摸自己的眼睛，疼的直咧嘴，辩解道：“摔得，脸被树枝一划，就从马背上摔下来了，这都是小问题，快吃饭。”

    坐在一旁的露西一脸傲然，看似平静的目光下，隐藏着深深的笑意。

    这年头，干什么都不容易，更别说是当龙骑士。

    别看露西变成人之后，黑丝，长腿，大胸，一副完美御姐的样子。

    动起手来，吴明还真干不过她，结果便宜没有占到，差点被打成熊猫酒仙，整个人都胖了一圈。

    “我可怜的哥哥，你说是不是，提伯斯？”安妮与小熊提伯斯形影不离，吃饭的时候也带着它。

    提伯斯这只笨熊，如今已经五个月大了，胖嘟嘟的少说有六七十斤，安妮抱着它已经十分吃力了。

    听到主人的话，提伯斯抱着安妮往上爬，很快来到了桌子上。

    坐在桌子上，小熊奋力的拍打着碗碟，好似对小主人的话深表认同。

    “你这个寄生虫，吃得跟猪一样，胖的都看不到脖子了。”吴明点了点提伯斯的鼻子，在它张嘴咬自己手指之前，又快速将手指收了回来。

    最近，因为伙食太好的关系，提伯斯体重超标的厉害，动作也慢了不少。

    这一下扑了个空，提伯斯干脆的摔倒在了桌子上，哼哼几声居然没能爬起来。

    “提伯斯，张嘴！”安妮端着一盘火鸡，向着提伯斯的嘴边送去。

    提伯斯别看只有半米高，但是他的嘴能张的特别大，跟蟒蛇的情况有些类似。

    一口下去，连盘子带火鸡，直接就被它吞了个干净。

    吴明有些好奇的摸了摸它的肚子，一只火鸡少说有三十多斤重，真难以想象提伯斯将其吞进肚子之后，究竟储存在了什么地方。

    “吼！”提伯斯不太喜欢吴明，两只爪子抱住肚子，对着他发出怒吼。

    吴明抬手就打了它的脑袋一下，再次躲过提伯斯的扑咬，低骂道：“真是个没良心的东西，天天吃我的，喝我的，回头还要咬我，哪天安妮不在家了，我是把你塞进蒸笼里，来个清蒸暗影熊。”

    “吼！”提伯斯的智商很高，能将人话听个大概。

    听到这样的威胁，提伯斯一边吼着，一边屁颠屁颠的跑到安妮的怀中，撒娇一样在安妮怀里胡乱的蹭着。

    “提伯斯是公的还是母的？”看到小熊的动作，吴明皱着眉头问道。

    安妮捂着嘴轻笑，伸手扭了扭提伯斯的耳朵，开口道：“哥哥，暗影之熊没有性别，它们是暗影规则的具现化，没有那种划分的。”

    暗影之熊就像天使一样，并没有性别上的划分。

    听到这样的回答，吴明放心了不少，开口道：“我让福特管家，在花园中开辟了一处游乐场，没事的时候就带着你的小仆人，去那边玩。”

    不同于其他人，安妮身边的女仆，有四个是十一二岁的小丫头，专门买来陪着安妮玩的。

    安妮虽然是未来的封神强者，大名鼎鼎的黑暗之女，但是现在还只是一个小萝莉。

    萝莉需要童年，需要家人的呵护。

    吴明能做的不多，只能尽自己所能，给安妮创造出快乐的童年，并不想让她太早的接触外界。

    外界很险恶，江湖很残酷，而且随着时间的流逝，伴随着大事件的开启，将会越来越残酷。

    作为一个哥哥，他需要的不是安妮去战斗，也不是成为中立混乱阵营的**oss。

    因为安妮如果变成那样，本身就是他这个做哥哥的失职，吴明并不认为以自己的能力，会连妹妹的命运都把握不住。

    平平淡淡，三天时间转眼就过去了。

    前往魔法帝国的报名赛已经结束，今日正是进行筛选的日子。

    皇宫之外，十个巨大的擂台，已经被摆放在了显眼的地方。

    吴明带着露西走进赛场，与其他选手一起，拿着腰牌开始抽签，选定自己第一场的对手。

    人山人海，报名的选手足有两千多人，前来围观的就更多了。

    吴明熟悉的凯恩子爵，正带着一家三口坐在贵宾席中，用力的挥舞着手臂。

    “加油！”凯恩子爵握紧拳头，对着吴明大声喊着。

    吴明也很高兴能看到熟人，默默地比了个大拇指，一切尽在不言之中。

    “肃静，肃静...”

    贵宾区的最前排，八公二十四侯，拥簇着一位身穿黄袍的老者。

    这名老者是圣光帝国的国王，今年89岁的圣乔治陛下，还有几位年长的皇子与皇女。

    圣乔治陛下的年纪很大了，虽然乃是英雄级存在，但是无情的岁月，还是让他看上去老态龙钟。

    在诸神世界中，凡人的寿命只有百年，职业者也难以活过一百五十岁。

    除非突破到22级以上，成为神性生命，不然难逃生老病死。而圣乔治陛下的等级，虽然外界没有流传出来，可并没有几个人认为，这位老国王会是22级以上的存在。

    “露西，我突然想到了一句话。”吴明收回目光，对着露西道。

    露西微微回头，不动声色的问道：“什么话？”

    “只要朕不死，你永远是太子。”吴明说的是个笑话，一个看到大皇子之后，才想到的笑话。

    圣乔治国王89岁，作为他的长子，大皇子今年也快七十了。

    吴明很好奇大皇子，能不能熬到当皇帝的那一天，毕竟圣乔治国王不管怎么看，都不像是要完蛋的样子。

    “肃静...”

    圣乔治国王，可不知道吴明的调侃，正精神抖擞的开口道：“帝国年轻的一代们，看到你们我很欣慰，同样也很骄傲。圣光帝国的荣光，将被你们点亮，你们才是帝国的现在，还有未来。作为国王，我有很多话想说，但是我知道你们来这的目的，可不是听一个老家伙唠叨的。所以，拿着你们的牌号，走进赛场，做你们想做的去。”

    “国王陛下万岁，国王陛下万岁！”

    无数人高喊着口号，整齐划一的声音震耳欲聋。

    吴明对露西点点头，拿着自己的号码牌走到第九擂台，他是第九擂台第一组，二千人中最先出场的那几个。

    “小不点，来，我们较量较量！”吴明第一场的对手，是一个肌肉发达的壮汉。

    他**着上半身，下身穿着一条紧身皮裤，肌肉好似石头一样堆积在身上，一条手臂都有别人腰那么粗了。

    “吴明，九级屠龙勇士。”

    “凯撒，十级狂风武士。”

    吴明是综合等级9，二转屠龙勇士，而他的对手则是综合等级10，二转狂风武士。

    从等级上来说，二者差距并不大，凯撒的属性最多比他高上三四点，形不成碾压格局。

    不过，吴明并不知道对方的技能是什么，二转特殊职业都有自己的特殊技能，很多技能都会彼此克制。

    “踏前斩！”凯撒看着肌肉发达，可他的动作十分迅速。

    技能发动的瞬间，十米距离便被拉近了，吴明只见一柄巨剑直刺而来，剑尖上带着风的气息。

    以不变应万变，吴明一直保持静止，直到剑尖快要刺中的时候，才身子向左微微一晃。

    晃动的距离不超过五公分，但就是这五公分，让他的脑袋避开了巨剑，行云流水般的躲了过去。

    “迎风一刀斩！”直刺改为横扫，凯撒以腰间为发力点，旋转着巨剑劈砍而来。

    吴明脚下轻轻一点，整个人如海燕一般，向后腾移了半步，再次将凯撒的攻击闪了过去。

    “有意思，小看你了。”一连两个技能失手，凯撒的脸色变得更加凝重，喝道：“狂风斩！”

    不同于前两个技能，狂风斩属于连续技，而且带有一定的范围杀伤。

    吴明在对方发动技能的时刻，就发现自己无路可退了，周围全倒是狂风形成的剑气，胡乱后退只会让自己陷入被动。rw
------------

第524章 还给寡妇挑过水

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     每一种特殊职业，都有自身的特性。

    或轻盈，或华丽，或追求速度，或追求杀伤。

    面对凯撒的狂风斩，吴明长剑出鞘，屠龙斩技能瞬间发动。

    屠龙斩，何为屠龙，一剑下去巨龙都能斩杀，这是屠龙勇士的专属技能，也是追求杀伤力的强大技能。

    两个技能相互碰撞，相互抵消，瞬间抗衡在了一起。

    吴明只觉得自己在抽刀断水，僵持了不到一个呼吸之后，剑刃便破开了水流的阻碍，直接对着凯撒斩杀而去。

    “铮！”猩红色的剑气，看上去犹如死神的镰刀，长五米宽一米五，好似天上的弯月降落红尘。

    凯撒也没想到吴明的技能这么猛，只能硬生生的中途变招，一个起跳以巨剑迎了上去。

    “轰！”一声轰鸣，伴随着惨叫声，凯撒直接倒飞了出去。

    吴明长剑归鞘，抬眼看向自己的对手。

    入眼，只见凯撒的巨剑已经脱手飞出，此刻正捂着肚子卷缩在地，巨大的伤口从小腹一路向上，一眼看去足有二三十厘米长。

    “我认输！”开膛破肚的一击，已经让凯撒失去了继续战斗的能力，很干脆的认输了。

    吴明站在原地没有动，只是在回想着刚刚的交手。

    从交手中，他隐隐有一个猜测，同样的二转特殊职业，恐怕也有三六九等的划分。

    凯撒的狂风武士职业，对上他的屠龙勇士职业，不管是技能还是别的，都有被压制的意思在。

    而且，从交手中他发现，凯撒的力量与他比起来，并没有想象中相差那么大，差不多算是势均力敌。

    原本按照他的猜想，凯撒的各方面属性，应该比他高出三五点的样子，真实情况却是最多高了一二点，差距小的可以忽略不计。

    “看来我的屠龙勇士职业，在二转特殊职业中，排名应该很靠前的样子。”吴明若有所思，在裁判宣布获胜之后，转身跳下了擂台。

    比赛还在继续，两两对决之后，两千人很快变成减少到了七百多人。

    第二轮，吴明很幸运的轮空了，直接报送进入了第三轮。

    到了第三轮的时候，赛场上只剩下了三百多人，只要再通过这轮选拔，基本上一个前百的位置就没跑了。

    “吴明，9级屠龙勇士。”

    “赫拉，9级骑士。”

    这一次，吴明的对手是一位女骑士，而且还是个普通职业者。

    听到对方的介绍，吴明就知道自己稳赢了，因为特殊职业与普通职业，就是平民与贵族的差别。类似吴明的屠龙斩，龙舞步，都是屠龙勇士的专属技能，这样的优势是普通职业者不具备的。

    果然，二者一交手，赫拉就遭受了全面压制。

    不但属性比吴明差了一大截，战斗经验更是没有可比性，吴明甚至都没有动用技能，就将女骑士赶下了擂台。

    “恭喜你们，前百名的获胜者，你们为自己赢得了前往魔法帝国的资格。不过，这还只是一个开始，接下来，还有前十与前三的角逐。我们为前十名，准备了额外的礼物，而前三名，更是有意想不到的收获。”

    作为发言的人，是一位皇室宗老，身边还跟着十名手捧礼盒的宫中女官。

    吴明与其余百名参赛者，纷纷猜测着礼盒中，准备的奖励都是什么。

    看圣光神子与狮心王子的样子，都带着明显的心动之色，想来礼物中应该是有好东西的。

    “请前百名选手，上前领取对战号码。”

    上百人排成两个长队，挨个从皇族宗老面前的纸箱中，拿出自己的对战号码。

    吴明的号码是63，对战选手是32，开口道：“32号是谁？”

    “我...”穿着翠绿长袍的邓肯，往前踏了一步，手中拿着的号码正是32号。

    百人战第一场，居然就对上了在赌场盘口中，排名前十的德鲁伊邓肯，这让吴明也楞了一下。

    不过他很快就反映了过来，毕竟他这次是冲着第一来的，别说是排名第六的邓肯了，就是对上圣光神子这些人，也不值得大惊小怪。

    “我叫邓肯，很高兴见到你。”德鲁伊是自然的守护者，也是正义阵营的铁杆支持者，邓肯流传在外的名声很好。

    吴明听过邓肯的名号，知道这家伙在圣光城中，可以说是出了名的好人。平日里，接济过无家可归的流浪汉，救助过无儿无女的孤寡老人，还给寡妇挑过水，并没有二转职业者的高高在上。

    而且，这个人最出名的杰作，就是孤身前往魔法帝国，得到了四贤者中自然守护者的教导，不但自身的天赋很高，背后还有名师再指导。

    “你会德鲁伊变身术吗？”看着邓肯，吴明很干脆的问道。

    邓肯没有犹豫，肯定道：“变身术是德鲁伊必学技能，我当然也会。”

    “来吧。”吴明最想看的就是邓肯的变身术，闻声后也不拖延，非常干脆的跳上了擂台。

    擂台上，早有裁判在等候，看到有人上来之后，便收走了吴明的对战号码。

    邓肯抬头看了吴明一眼，同样跳上擂台，将自己的号码给了裁判。

    “吴明，9级屠龙勇士。”

    “邓肯，6级风语者，7级德鲁伊，综合等级13。”

    相比之前的对手，邓肯的实力非常强大。

    不但在等级上，比吴明高了四级，而且还是双特殊职业者，年纪轻轻便已经名声在外。

    吴明目光中带着谨慎，四级的等级差距，让他与邓肯之间的属性差距变得极大，就跟小孩子与大人角力一样。

    与这样的对手交战，他唯一能仰仗的，就是自己的变异德鲁伊技能了。

    “龙化！”吴明一声低喝，直接发动了黑龙变身术。

    身体表面上快速覆盖上鳞片，整个人逐渐拔高，转眼成了身高五米的人形亚龙生物。

    看到吴明的变化，邓肯的表情就像吃了一惊，一脸的不可思议。

    众所周知，会变身的特殊职业只有德鲁伊，其他职业根本不具备这种能力。

    而邓肯非常肯定，他在吴明身上没有感受到德鲁伊的气息，这种变身能力是怎么来的。

    “德鲁伊变身术！”邓肯同样不甘示弱，快速化为了一只冰雪巨熊。

    与成年巨龙一样，成年的冰雪巨熊，同样是生物链的最顶层。

    邓肯变成的冰雪巨熊，与吴明斩杀的黑龙差不多，都属于即将成年的地步。吴明只是看一眼就知道，变成巨熊的邓肯，综合等级最少也是14级以上。

    “吼！”吴明化成的龙怪，怒吼着扑了上去。

    邓肯也不示弱，化身的巨熊从地上站起来，起码有六七米高，对着扑来的吴明就是一个熊抱。

    众所周知，拳法中有形意拳，讲的是龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊，十二形意。

    十二形意中的熊，就是模仿的黑熊，以熊的战斗方式来替代自身。

    交手的一瞬间，吴明就知道邓肯虽然不会拳法，但是他利用雪熊的战斗本能，足以媲美形意拳的大师级拳师。

    别看他的动作好似非常蠢笨，其实熊一点都不蠢，尤其是面对体型比它小的对手时，很喜欢攻击对手的上半身。

    带着烈烈风声，雪熊的爪子跟车轮一样，对着吴明的脑袋拍了过来。

    吴明化身的龙怪，虽然有坚固的龙甲，可他也不敢用脑袋去硬接雪熊的扑击，只能侧着身子一口咬去。

    在地球的时候，吴明看过老虎与棕熊搏斗的视频，对双方的战斗方式很熟悉。

    视频中的老虎，就依仗着弹跳力，扑在了棕熊身上死死咬住，硬生生咬穿了棕熊的气管，将棕熊给咬死的。

    不过在这里，雪熊到底不是地球的棕熊，吴明也不是那只获胜的老虎。

    没等他扑到雪熊身上，这个大家伙就后退两步，张开了自己的怀抱。看样子，就跟回家的家长，要拥抱跳上来撒娇的孩子一样，估计这下被对方抱实了，就是以龙怪的身体素质都要扛不住。

    “尾击！”变身黑龙之后，吴明拥有的是龙族战斗板块，自带的也是龙族通用技能。

    原地一个转身，硬生生止住前冲，吴明一甩身后的尾巴，对着雪熊扑头盖脸的就抽了过来。

    “啪！”

    雪熊反应还是慢了一点，肩膀被龙尾重重的抽打了一下。

    瞬间，六七米高的雪熊就倒飞了出去，肩膀被龙尾抽打的位置，更好似被利刃砍中一样，鲜红的血液流淌而出。

    “吼！”

    身体摔在地上，雪熊很快就爬了起来。

    肩膀上的伤口深可见骨，可这样的伤势对雪熊来说，还不足以让其束手待毙。相反，因为身体受伤的关系，邓肯变成的雪熊，也跟真的雪熊一样更加狂暴了。

    “吼，吼！”一声声怒吼传来，雪熊人立而起。

    周围的气温骤然巨降，天空中开始飘散出小雪花，冰冷的寒风以雪熊为中心，快速向着周围扩散开来。

    “好冷！”被寒风笼罩的一刹那，吴明下意识的打了个哆嗦，只觉得骨头都要被冻僵了。

    下意识的瞄了眼战斗面板，只见上面刷新出了，一条很古怪的战斗信息。

    “嘀嘀：你受到雪熊的寒冰天赋影响，反应速度下降百分之20。”

    “嘀嘀：你的龙族抗性发挥作用，雪熊的寒冰天赋效果减半。”

    ：。：
------------

第525章 龙骑士

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     龙族拥有强大的魔法与物理抗性，与其他种族交手很占便宜。??

    吴明只觉得身上涌出一股暖流，瞬间冲淡了身上的寒意，冻僵的感觉顿时消散了下去。

    “踏踏踏...”没等吴明再战，释放出寒冰领域的雪熊，双腿直立狂奔而来。

    一脚脚踩在擂台上，巨大的擂台摇摇欲坠。

    狂奔出五六步，雪熊两层楼高的身体腾空而起，以熊扑的姿势碾压而来。

    “龙息！”吴明化身的龙怪没有后退，而是微微抬头，一口浓烈的火焰喷射而出。

    就好似二战时期，臭名昭著的喷火坦克一样。

    火焰中带着滚滚黑烟，刹那间便将雪熊周围笼罩，熊熊大火在肆意燃烧。

    雪熊身处烈焰中，雪白的皮毛上蓝光点点，犹如披着一件寒冰战甲。

    不闪不避，雪熊双手抱着脑袋，以无敌的姿态硬生生冲破了龙息的封锁，一把将吴明抱在了怀中。

    “雪熊抱摔！”

    “血腥撕咬！”

    近身的刹那，不管是邓肯化成的雪熊，还是吴明化身的龙怪，都在第一时间发动了技能。

    雪熊好似一个大力士，将吴明死死抱在怀中，一个后仰向着擂台摔去。

    吴明当然不会束手待毙，身体被抱住的瞬间，他便仿佛泰森附体一样，一口向着雪熊的脑袋咬去。

    “吼！”一声怒吼，吴明被重重的摔在了地上，雪熊也痛苦的捂住了耳朵。

    这一下，谁也没占便宜。

    雪熊一只耳朵没了，半张脸都被撕开，险之又险的避开了脖子上的血管。

    吴明也不好受，被雪熊抱摔了一下，就跟被汽车撞了一样，浑身的骨头都错位了，半个身子都麻麻的使不出力气来。

    “吼！”抹了一把血迹，雪熊再次扑来，眼眸中一片血红。

    吴明直接发动了龙舞步，身体跟没有骨头一样，以铁板桥的姿势避开了雪熊的扑打，然后手脚并用，缠绕住了雪熊的身体。

    雪熊身高六米八，龙怪身高五米六，两个都是庞然大物。

    这一交缠，直接就苦了比赛的擂台，只听嘎吱吱的怪响不绝于耳，两人还没分出胜负来，擂台便在无数观众的惊呼下轰然倒塌了。

    “谁赢了？”

    “没看清，应该是平手吧。??”

    倒塌的废墟中，升腾起一片尘埃，阻挡了众人的视线。

    观众席上，老国王正与皇长子小声交流，看到擂台都被轰塌之后，错愕的说了句后生可畏。

    “再拼下去，就要分生死了，我认输，不打了。”废墟中，正在纠缠的两只怪兽，并没有众人想象的那样生死相搏。

    邓肯化成的雪熊，在僵持了片刻之后，突然向着人类形态转变，已经没有了再打下去的意思。

    “你是认真的？”吴明有些错愕，没想到邓肯这么干脆。

    邓肯微微摇头，并不认为输了可耻，笑道：“我们德鲁伊，只为自然而战，排名对我没有意义。你很强大，我想要战胜你，估计要付出我不想承受的代价，而战胜你对我来说，并没有一点用处。”

    德鲁伊是自然的守护者，他们的敌人是邪恶阵营，还有破坏自然的人。

    这次排位赛，对邓肯来说并不重要，只是对自身的磨砺罢了。

    如果吴明很弱，他不介意自己胜上两场，取得一个好的名次。

    反过来，如果对手太强大的话，他也不会真的以死相搏，毕竟他追求的可不是什么虚名。

    “有意思！”邓肯的主动认输，让吴明再次赢了一场。

    看着年轻的德鲁伊，挥舞着双手轻松的离开了，吴明脸上也带出了些许笑意。毕竟不管怎么说，邓肯的实力还是值得肯定的，如果在打下去，他也不敢说自己能无损的赢下比赛。

    百强赛第一场结束，五十人被淘汰，八位胜利者重伤退场，还有三人重伤死去。

    并不是每一个人，都像邓肯一样不爱虚名，不为外界的名声所累。在这种文无第一，武无第二的比赛中，很多势均力敌的战斗，都打的无比惨烈，还能进行第二场战斗的人少之又少。

    “恭喜你们，百强赛第一场的胜利者，下面将进行第二场战斗，有人放弃吗？”

    “放弃...”

    “继续...”

    还站着的四十二个人中，又有十几位受伤不轻的退场，参加第二轮的只剩下了二十八人。

    在这二十八人中，将角逐出前十五名，还有第三轮的前三名排位。

    吴明作为参赛者之一，给出了继续战斗的答案。

    随后，经过第二轮抽签之后，他抽到了一位让人满意的对手，一位综合等级13，比邓肯要弱一些的大地武士。

    变身为15级黑龙，对战13级大地武士，比赛可以用碾压来形容。

    交手不到十分钟，大地武士便被吴明一尾巴抽晕了过去，很轻松的赢下了第二轮。

    “以我的实力，化为15级黑龙，足以在人群中排进前十。毕竟这次的比赛，并没有二转巅峰参加，那些15级的封顶战士们，一个个都在为晋升英雄级而努力，这样的比赛还不足以让他们动容。”

    赢下第二场，距离前十已经不远了。

    但是吴明知道，他能赢有一个必然因素，那就是真正的二转顶峰职业者们，并没有人来参加这次的比赛。

    要知道，15级黑龙，已经站在了三转的门口，相当于人类的二转巅峰强者了。

    与14级的人类强者战斗，反而是他更具优势，真要是让15级的二转巅峰过来，他能不能赢还是两说，毕竟吴明化身的黑龙，在龙族中只是普通资质。

    “第二场结束，马上开始第三场，有人退出吗？”

    皇族宗老再次前来询问，并查看众位选手的状态。

    现场还能站着的，如今只有十二个人，又有两位获胜者因为伤势太重，不得不放弃了比赛。

    吴明站在人群中，他是少有的几个状态完好，铁定参加第三场的人之一。

    剩下的人，有的已经成了强弩之末，有的伤势很严重，参不参加第三场已经无所谓了。

    低头商量了片刻，又有三个人进行了退场，第三场比赛只剩下了九个人。

    “第三场比赛，争夺前五名，请选手挑选对战号码。”

    九个人相互对战，有一个人能够轮空，直接进入前五名。

    吴明这次没那么幸运了，被轮空的人是一个法师妹子，他只能选择号码进行对战升级。

    “2号！”

    吴明低头看了眼自己的号码，开口道：“4号是谁？”

    “哼哼！”人群中，狮心王子上前一步，展示出自己的4号号码牌。

    看到对手是狮心王子，吴明目光微微闪烁，知道这是一个比邓肯还要强的对手。

    邓肯是人族中的顶尖天才，以13级的综合等级，就足以跨越两级，与他变身的15级黑龙战斗了。

    狮心王子综合等级14，天赋只虽然不好说，但是他出身于圣光皇族，拥有的资源可不是邓肯能比的。

    吴明之前看过狮心王子的比赛，知道这家伙身上的铠甲，武器，都是传奇级别的魔法武器。

    这样一位人族天骄，以14级的综合等级，跨越一级挑战普通资质的15级黑龙，绝对能够单对单的进行屠龙。

    “嘿嘿，遇到我，是你命不好。”狮心王子还是一如既往的狂妄，不过对方有狂妄的本钱。

    吴明知道以他的黑龙变身，绝对不是这个狮心王子的对手，可他对此早有准备，笑道：“对，是你命不好。”

    一句话说完，吴明微微转头，喝道：“露西！”

    “昂！”挑战等级13，王者资质的露西，瞬间化为黑龙冲刺而来。

    吴明原地一个起跳，稳稳落在露西的背上，开口道：“自我介绍一下，9级龙骑士，13级王者黑龙，今天我要打爆你！”

    露西的王者资质，能让她跨越三级，以13级王者黑龙的实力，媲美16级普通英雄级黑龙。

    放到小说故事中，露西就是越阶战斗的天才，而且还是其中的翘楚。

    他这次有信心问鼎第一，最大的底气不是黑龙变身，而是未来的女王大人，已经被他给收买了。

    “13级王者黑龙，那不是媲美英雄级了！”看着吴明骑着黑龙上了擂台，狮心王子就跟吃了大便一样，对着裁判吼道：“这不公平，13级王者黑龙都来了，这还怎么打？”

    “这...”裁判也郁闷了，赶紧与皇族宗老商议起来，询问这场比赛到底何不合格。

    二人低语片刻，请示了老国王，与在场的众位公侯。

    最终，裁判才开口道：“比赛并没有规定，不能让宠物登场，抗议无效。”

    说到公平，狮心王子一身魔法武器，对于别人来说何尝是公平的。

    只不过，相比于传奇级的魔法武器，王者级黑龙实在是太变态了。

    一条综合等级13，足以媲美英雄级的王者黑龙，单对单都能够碾死14级的狮心王子。

    要知道，狮心王子虽然是天骄，可他只能做到越一阶而战，击败15级的普通天才，跨越两级只能勉强做到自保。

    而露西不一样，她能跨越三级，媲美16级英雄。

    狮心王子跟她比起来，只能算是小天才，未来的女王大人才是真的穷凶极恶。
------------

第526章 割喉者索伦

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “服了就认输，不服那就来吧。”吴明骑在女王大人身上，头也不回的上了擂台。

    狮心王子当然不服，紧了又紧手中的紫金枪，一咬牙登上了擂台。

    “昂！”女王大人平日里不靠谱，但是在战斗的时候，简直跟换了个人一样。

    狮心王子刚刚登上擂台，迎面便是一口炙热的龙息。

    与露西的龙息比起来，吴明的龙息简直就是小火苗，这是小巫见大巫的区别。

    只是这一开口，狮心王子心里就咯噔一下，赶紧催促着身上的魔法铠甲，升腾起一道淡蓝色的护盾。

    “轰隆！”魔法铠甲的护盾，只持续了两个呼吸，便被龙息彻底轰碎了。

    狮心王子脸色大变，手中紫金枪一点，一头雄狮的虚影出现在其身后，人影与雄狮虚影相合，挑着长枪便是一道螺旋突刺。

    带着旋转气流的螺旋突刺，硬生生将龙息破开一道空隙，好似刺王杀驾近在眼前。

    只可惜，这并不是狮心王子与露西的单挑，龙背上还坐着一个吴明。

    吴明手中的长剑换成了骑士枪，看到狮心王子破空而来的刹那，以枪代剑瞬间发动屠龙斩，红色的杀戮技能破空而来。

    面对露西的龙息，螺旋突刺技能的威力，早已被消耗了大半。

    屠龙斩以逸待劳，只在接触的瞬间，便破开了枪尖上的螺旋气流，硬生生将狮心王子顶了回去。

    “吼！”露西一声怒吼，趁此机会，巨大的尾巴猛然抽打而出。

    狮心王子此时正是旧力已去，新力未生的时刻，面对龙尾的横扫，只能咬着牙举起紫金枪，硬生生的扛了一次。

    龙尾击中紫金枪，无边巨力汹涌而来。

    狮心王子左腿一软，整个人半跪在了地上，怒发须张的举着紫金枪，半跪在地上死死的扛着，居然让他硬生生的扛了下来。

    不过虽然扛了下来，但是露西的龙族技能，却也不是毫无用功。

    入眼，只见紫金枪上光华流转，枪身被龙尾扫中的地方，明显有些弯曲，这就是选择硬抗的代价。

    “尾击！”吴明脚尖在龙背上一点，整个人瞬间化为龙怪，同样以尾击技能横扫而来。

    这一次，狮心王子就没有那么幸运了，整个人犹如陀螺一样，瞬间被吴明的尾击扫在了身上，旋转着倒飞了出去。

    “噗！”一口血喷出，狮心王子摔在了地上。

    而让人想不到的是，受到了这样的重击，他居然没有被抽晕过去，而是由身上的魔法铠甲，化解了绝大多数的力道。

    “果然是高富帅啊，这把紫金枪，这件狮子重甲，放到外界恐怕得价值连城了。”两件魔法武器，阻挡了两次必杀，吴明看的也是啧啧称奇。

    如果没有这两件传奇道具，狮心王子就是不死，最少也要身受重伤。

    可是有了这些高级装备，狮心王子虽然有些伤势，却依然挣扎着站了起来，看上去伤的并不算重。

    “龙语魔法，暗影之龙！”露西巨大的身体浮空，口中开始了念念有词。

    吴明解除龙化变成人形，手持骑士枪一个跳跃，重新返回到女王大人的背上，为露西的龙语魔法护法。

    “该死，长枪投射！”

    狮心王子见多识广，知道龙语魔法的破坏力，绝对不能让对方施法成功。

    瞬间，手中的紫金枪投射而出，直奔露西的脑袋撞去。

    百米外，虚空中，吴明等的就是这一击。

    看到狮心王子甩出了武器，他快速疾走两步，手中的骑士枪同样脱手而出，直奔紫金枪拦截了过去。

    “叮！”一声脆响，两把长枪撞在了一起。

    吴明的骑士枪只是凡品，没有紫金枪那么厉害，但是将紫金枪撞开也足够了。

    两把长枪碰撞着坠落在地，化解了这次的攻势。

    三秒之后，露西的龙语魔法结束了，天空中开启了一道大门。

    只听门内龙吟阵阵，一条，两条，三条，四条，足足四条暗影之龙从门中杀了出来，每一条等级都在13这个档次。

    四条13级的暗影之龙，放到平日里，也足够狮心王子喝一壶了。

    这下，原本的二对一，瞬间变成了六对一。

    吴明与露西虎视眈眈，四条暗影之龙咆哮连连，同样围在了狮心王子的四面八方。

    “我，我认输。”到了这个时候，在说什么狂话，只能显得自己输不起。

    狮心王子自认还是输的起的，干脆的认输之后，只是脸色发黑的跳下了擂台，连丢在一旁的紫金枪都不要了，头也不回的离开了赛场。

    “赢了吗？”露西微微回头，看向背上的吴明。

    吴明用手抚摸着女王大人的鳞片，笑道：“当然赢了，有你出马，怎么可能会输。”

    “哼！”露西还是傲娇依旧，你夸奖她，只会让她更加得意。

    轻轻哼了一声，女王大人低下头，与周围的暗影之龙一阵低语。

    暗影之龙属于龙族的一个分支，看上去好似淡淡的影子，不及有色巨龙的地位，在龙族中属于下位巨龙。

    也不知道，露西与这些暗影之龙说了什么，四只巨龙相视一眼，居然只有两只返回了传送门，剩下两只则留了下来。

    “他们不走了？”看了眼没有离开的暗影之龙，吴明疑惑的对着露西问道。

    露西倒是没有隐瞒他，先是对着两头暗影之龙吼了两句，随后解释道：“暗影之龙，生活在深渊世界，那里可不怎么舒服。这两条暗影之龙，见到了伟大的我，当然是倒头就拜，被我的王者之气征服了。”

    这话说得，不管吴明怎么听，都有点自卖自夸的意思。

    看了看一脸骄傲的女王大人，吴明还是比较开心的，因为这两头13级的暗影之龙，只要臣服于露西，也就变相的属于他了，这可是打着灯笼都难找的好事。

    固然，暗影之龙只是下位龙族，成年后只有极少数，才能成为英雄级。

    但是瑕不掩瑜，两条13级的暗影之龙联手，就是15级的二转巅峰职业者，也别想将他们轻易的拿下。

    身边有这种能飞，能打，还能充当苦力的下位龙族，怎么算都是好事才对。

    “这些下位龙族，不到成年是不能变身的，我还是让他们先回城堡吧。”露西指了指回家的方向，对着两只暗影龙命令连连。

    两只暗影龙唯唯诺诺，对着露西连连点头，很快就张开翅膀飞走了。

    “恭喜你们，获得前五名资格，你们是帝国的骄傲。”

    虽然战斗逐渐落幕，包括吴明在内的五名获胜者，全被带到了擂台中间。

    如今，经过好几次的角逐，前五名的战斗力，基本上不用比就知道了。

    吴明被暂时排在了第一位，圣光神子则是第二位，第三位是一名一位平民职业者，第四名则是公爵家的子嗣，第五位是轮空后直接进入前五的女法师。

    看到吴明几个人，宗老又开口问了问，对这样的排列有没有异议。

    吴明被排在第一，当然是没有异议的。

    圣光神子虽然有些不服气，可想了想狮心王子的下场，也捏着鼻子没有再次挑战，安心的当自己的第二去了。

    剩下的三个人，第五名的女法师，满足于前五的位置，同样没有多说什么。

    真正有争议的地方在于，排名第四的公爵子嗣，认为自己能战胜排在第三位的平民盗贼，主动要求与第三名再比一场。

    这场比斗，有点出乎意料。

    排名第三的选手，是一位二转暗杀者，虽然是个平民，手上的功夫却很是了得。

    而第四名的公爵子嗣，虽然是特殊职业苦难骑士，却也没有抗住对方的超高暴击。

    一套背刺，暗影突袭，匕首飞射，配合着盗贼特有的超高速度，这个叫做索伦的暗杀者，很快将苦难骑士终结了下去，看那风轻云淡的样子，弄不好比狮心王子还要强上一线。

    “第三名获胜者，割喉者索伦，请问你需要继续挑战吗？”皇族宗老宣布了获胜者，有对索伦问了一句。

    听到这样的话，圣光神子眉头微挑，目光中闪过忌惮之色。

    刚刚那名输掉比赛的公爵子嗣，名叫艾瑞克，乃是综合等级14的双特殊职业者，一身实力比他弱不了多少。

    这个名不见经传的割喉者索伦，居然风轻云淡，就将艾瑞克敲晕了过去，这样的实力就是他也不具备。

    “不需要”割喉者索伦，并没有继续挑战，而是平静的拒绝了。

    吴明露出感兴趣的样子，诸神大陆是属于贵族与神灵的世界，能够崛起的平民少之又少。

    索伦不可能有狮心王子，圣光神子，还有艾瑞克那样的培养，可他居然能够后来居上，这可不是简单的奇遇能够做到的。

    奇遇是什么，无外乎老爷爷当师傅，顶级高手留下传承。

    而对于大贵族来说，他们的家族内部，早就有顶级职业者，乃至于神灵留下的传承体系。

    所以说，从一开始，双方就是不平等的。

    吴明很好奇索伦得到了什么，居然能以平民之身，撕开大贵族的封锁，走到了顶级天骄这个行列。

    “圣光神子，比艾瑞克强，但是强不了太多，或许你能战胜他。”吴明看热闹不怕事大，对着索伦怂恿道。

    索伦看上去脸色苍白，年纪大约有二十三四岁，淡然的开口道：“是的，或许我可以战胜他，但是我没把握战胜你，虽然我很想跟你打一场。”

    “哦，有趣！”听到这个解释，吴明的目光更亮了。

    他与露西的组合，普通的英雄级都不是对手，最少要综合等级17，三转的2级英雄才能对抗。

    索伦综合等级14，居然有跟他打一场的心思，说明这个人最少能跨越两级战斗，甚至触摸到了跨越三级的门槛。

    “能跨越一级战斗的是天才，跨越两级战斗的是顶级天才，跨越三级的则是怪胎。我知道的怪胎只有两个，一个是露西，一个是潜力无限的格林，而这个索伦好像可以算半个。”看着面色平静的索伦，吴明的兴趣更浓了。

    另一旁，索伦好像感受到了他的目光，微不可察的动了动嘴角，低语道：“有时间聊聊？”

    “聊聊？”

    吴明微微愣了一下，点头道：“好啊，年轻人。”r
------------

第527章 万年冰髓

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     虽然不知道索伦想跟他聊什么，但是这不妨碍吴明先答应下来。

    对于这些天之骄子，吴明的处理风格很简单，能够交好的较好，不能交好的无视，脸面上过得去就行了。

    他对天才没有恶感，但是也不会认为，这些人有多么的值得重视。

    潜力永远都只是潜力，在转化为绝对的实力之前，想要让吴明动容基本是不可能的事情，哪怕是此方世界的主角格林，也未曾被吴明真正的放在眼中过。

    “恭喜你们，排位赛的最终获胜者们，我代表皇室与贵族，期待你们在魔法帝国的表现。”

    比赛结束了，圣乔治陛下，亲切的接待了众位选手。

    吴明作为第一名，正是被寒虚问暖的对象，也是无数观众的目光所在。

    说着一些没有营养的场面话，听着一个老头在耳边念念叨叨，这个感觉真的不怎么好。

    说到底，他并不是圣光帝国的人，想要他对皇权心有敬畏，基本是不可能的事情。所以，圣乔治国王的礼贤下士，对他来说无聊的不行，如果不是还有礼物可拿，他都要听不下去了。

    “来人，为我们的英雄，颁他们应得的奖励。”一篇长篇大论结束，终于到了颁奖环节。

    吴明顿时来了兴趣，饶有兴致的看着十名女官，捧着礼盒走了上来。

    这些礼盒有大有小，有长有短，一眼看去，反而是后五名的礼盒更大。

    从最后的第十名开始，漂亮的宫中女官们，挨个为选手颁着奖励。

    一旁，圣乔治国王面色含笑，鼓励的对这些人点了点头，示意大家可以打开看看。

    “咔嚓！”有人在国王的示意下，按耐不住打开了礼盒。

    入眼，只见后五名的奖励，居然全都是附魔的魔法武器，对应着五个人的职业。

    看到奖励如此惊人，选手们一个个大喜过望，就连吴明都心思微动。

    要知道，魔法武器可不是大街货，它们有一个雅称，也叫作准传奇武器。与真正的传奇武器比起来，准传奇武器并不缺少力量，只是缺少强大的使用者，还有在史诗传说中亮相的机会。

    一但被英雄级存在掌握，又有传说流传而出，这些武器顷刻间就要添加上传奇色彩，成为受天下职业者追捧的强大武器。

    “一件魔法武器，就是便宜的，也要在三五十万金币左右。类似这种，能被皇室拿出来当做奖励的，都是魔法武器中的精品，低级贵族拿到手里，都可以当做家族传承之宝，一代代的传承下去了。单单以价格衡量，这五件魔法武器加起来，没有三百万金币想都不要想，价格足以让一位实权伯爵破产，也就皇室才有这样的手笔了。”

    毕竟，一位拥有封地的伯爵，拿出几百万金币就是不破产，少说也要伤筋动骨。

    换成更低级的子爵家庭，别说五件魔法武器，就是一件，散尽家财都不一定能买下来。最起码，吴明知道的帕西瓦尔家族，就不存在魔法武器的传承，家底最多有个一二十万金币，连购买魔法武器的门槛都没有接触到。

    看着眉开眼笑的获奖者们，吴明缓缓收回目光。

    后五名就有这样的奖励，他们这些前五名的奖励又该是什么，总不能比魔法武器还差吧。

    怀着这种疑问，以吴明为的前五名，一个个都有些迫不及待了。

    很快，捧着礼盒的女官，便将盒子递到了众人手上，这就是答案揭晓的时刻。

    “皇族秘技，腾龙剑术！”

    “专属特殊技能，影分身术！”

    盒子打开，前五名中除了吴明以外，全都是秘技与专属特殊技能。

    其中，腾龙剑术这种，有点类似吴明学过的帕西瓦尔家族剑术，练至大成能够提升自身属性。

    吴明学过的帕西瓦尔家族剑术，大成之后提升属性o.5，算是贵族中最低级的传承秘技。

    而腾龙剑术，则是顶级秘技之一，练到大成提升的属性点，不亚于提升一个职业等级，这才是天才们越阶挑战的底牌。

    “类似这种顶级秘术，只要将两三个修炼至大成，跨越两级而战便是常态。狮心王子能够成为顶级天才，跨越两级对战更强者，恐怕就是因为修炼了这些秘技。”

    越阶而战，是天才与平凡者的划分，而这个划分并不是没有捷径。

    一项顶级秘术大成，提升的属性值，就足以弥补一个等级的差距，这就是越阶而战的底气。

    当然了，顶级秘术虽好，不是真正的大贵族，根本接触不到这个层次。

    同样，修炼顶级秘术，花费的时间也不是小数字，之所以说诸神世界，是神灵与贵族的世界，就是因为只有大贵族，才能从小让家族弟子，修炼某一种秘技，一二十年后达到大成境界。

    这样一来，对于大贵族的子嗣来说，跨越一级而战便是常态，平民永远不是输在了起跑线上，而是生下来人家就在终点。

    这就像龟兔赛跑一样，除了少数几个睡着的以外，乌龟就是爬的再努力，也搁不住兔子的轻轻一跃。

    这样一来，强者越强，弱者越弱，除非少数几个踩到狗屎的以外，强者始终把持在上流贵族手中，差距不但不会缩小，反而会因为丛林法则而扩大。

    “真是大手笔，难怪这次比赛，只对贵族开放，平民想要参加只能得到贵族的举荐。这就好似古代的九品中正制，你想当官，就要有士绅举荐，只有成为士绅中的一员，你才有这个资格。这次比赛也同样如此，你得不到贵族的举荐，连报名的资格都没有，不选择同流合污，进入贵族的利益层，连赛场的大门都进不来，那还说个屁啊！”

    吴明对诸神世界的格局，有了更深层次的看法，同样也好奇自己的奖励是什么。

    他已经看出来了，从第十名开始，越往前的奖励越高。前五名同样如此，第五名与第四名相比，奖励明显弱了一些，第四名与前三名相比也是这样。

    索伦得到的影分身术，还有圣光神子得到的腾龙剑术，明显比后面的人强了一大截。

    吴明有理由相信，到了第一名的位置，他的奖励应该比第二名更高，道理便是武无第二。

    “咔！”一声脆响，玉盒被吴明掀开了，顿时一阵清香扑面而来。

    吴明自己还没有看清楚，身边就传来了其他人的惊呼，讶然道：“是冰髓，传说中，吞下冰髓可以提升自身的属性，而且还能获得寒冰抗性！”

    “冰髓吗？”吴明微微回头，看到说话的人谁了。

    在场的诸多参赛者中，大公爵的子嗣艾瑞克，绝对是见多识广的人之一。

    而且，看圣光神子恨不得吞了他的眼神，恐怕这第一名的奖励，绝不是第二名能够比拟的。

    “你瞅啥？”吴明扫了圣光神子一眼，很不喜欢对方的眼神。

    圣光神子也不是真的缺心眼，知道自己不是吴明的对手，冷哼一声转过了头，到底没像中二少年一样，来一句瞅你咋地，然后直接开干。

    看到圣光神子没有叫嚣，吴明也不在意，伸手将冰髓拿了起来。

    冰髓看着不大，只有指甲盖那么一块，正散着丝丝寒意。

    吴明迟疑了片刻，将冰髓拿起来放进嘴里，就像吃水果一样咬了一口

    冷

    咬破冰髓的刹那，吴明猛地打了个寒颤，面上瞬间结出一层冰霜。

    下一秒，战斗面板开始疯狂属性，一道道特殊提示开始屠版。

    “嘀嘀：吞服万年冰髓，寒冰抗性+1”

    “嘀嘀：吞服万年冰髓，寒冰抗性+1”

    转眼间，十几条提示刷新而出，对所谓的寒冰抗性，提升了足足16点之多。

    而且，这还不是结束，在提升寒冰抗性的同时，他的力量，体质，度，精神四大选项之中，也有了突飞猛进。

    “嘀嘀：吞服万年冰髓，力量+3、体质+3、度+3、精神+3。”
------------

第528章 招揽

    一枚万年冰髓下肚，提升的属性点，差点接近升一级的效果。

    而且，这还是立竿见影的提升，相比圣光神子拿到的腾龙剑术秘技，节省了无数年的苦修，最后的效果却相差无几。

    “这就是皇室的底蕴吗？”感受到体内焕发的力量，吴明忍不住暗暗寻思着。

    这边，颁发完奖励之后，比赛慢慢落下帷幕。

    作为前十名的获胜者，不但有高额的奖励可拿，皇室还举行了盛大的庆祝活动。

    作为比赛的第一名，吴明带着露西亲自出席。

    当众人知道身穿黑色晚礼服，神色高贵的女王大人，就是那条横扫众人的黑龙时，惊叹声不绝于耳。

    “你看，你在这里多受欢迎！”端着一杯朗姆酒，吴明打趣着露西。

    露西一脸傲然，抢过他的酒杯喝了一口，吐气如兰的开口道：“当然，我可是未来的女王，不管这些人喜不喜欢我，我都是当之无愧的焦点，这个毋庸置疑的。”

    “女王大人，要谦虚啊！”面对傲娇的女王大人，吴明心里也很无奈。

    他见过自恋的，没见过这么自恋，还能愉快的一起玩吗。

    不过，女王大人确实有自恋的本钱，13级的王者资质，挑战等级+3，放在人类中也是万年难遇。

    吴明虽然不知道露西的未来，但是以这种逆天资质来看，只要不是半途陨落，日后封神的几率会很大。甚至，哪怕就是封神没有成功，成为22级以上的强大亚神，基本也是板上钉钉了，妥妥的人生赢家。

    “谦虚你个头，我可是你的主人，你是想造反吗？”

    “咱们不提这个行不，不提这个，还能一起玩。”

    对于吴明的身份，露西与他一直存在争议。

    心情好的时候，吴明就是女王大人的守护骑士，心情不好的时候，奴隶的身份又没跑了。

    虽然吴明一直在抗拒，可面对暴力女王，任何抵抗都是没有意义的。

    如果不是偶尔间，还有点福利可拿，吴明早就要造反了。

    这年头，不想当皇帝的奴隶，不是一个合格的角斗士。

    看看人家斯巴达克斯，都能以角斗士的身份，领导起义军大杀四方，吴明认为自己有奴隶翻身做主人的必要。

    “还是伟大的领袖说得好，人活着，就得翻身做主人啊！”看着大胸长腿的女王大人，吴明要说没有期待那是假的。

    一个合格的龙骑士，白天骑着巨龙战斗，晚上也能骑着巨龙战斗。

    想想给女王大人做按摩时，见到过的诱人风姿，吴明觉得自己任重而道远，以后还得多加努力才行。

    “亲爱的冠军先生，你应该带着舞伴，迎接众人羡慕的目光，而不是在这里喝酒。”

    耳边有笑声传来，吴明回过头去，发现来人居然是爱德华亲王。

    爱德华亲王，就是圣乔治国王的大皇子，未来的圣国帝国之主，一名年近七十还做太子的倒霉鬼。

    当然了，倒霉鬼的说法只是笑称，事实中爱德华亲王，目前掌握了很多权利。

    毕竟，圣乔治国王今年都89了，虽然英雄级存在能活的很久，这个年龄也是不小了。所以，目前帝国的很多政务，都是由爱德华亲王在处理，他缺少的只是国王的名义，权利与国王已经相差无几。

    “亲王殿下，很高兴见到您。”吴明与爱德华亲王不熟悉，但是基本的礼貌还是有的。

    爱德华亲王微微点头，从侍者手中接过一杯红酒，对着露西举杯示意，问道：“加特，这位美丽的女士，你是从哪带来的？”

    “这是秘密，不能说的秘密。”吴明一手揽着露西的腰，与爱德华亲王碰了碰杯，抿了口朗姆酒。

    爱德华亲王有些失望，他作为未来的帝国执掌者，虽然不是没有见过龙族，可他却没有巨龙充当伙伴。

    在圣光帝国的历代帝王中，就有某位大帝就得到过一只黄金龙的追随，那只黄金龙在大帝逝世之后，也庇护了圣光帝国一千年，那段日子是一个非常辉煌的时代。

    黑龙虽然地位不及黄金龙，却也不是烂大街的亚龙。

    目前，整个诸神大陆中，巨龙骑士也不超过双手之数，每一个都是英雄中的传奇，就是一国之王也不能无视。

    举着酒杯，谈天说地，吴明能感受到，爱德华亲王对他的拉拢之意。

    对于这种拉拢，吴明没有答应，也没有拒绝，只是装作自己没有听懂。

    相互扯了会皮，爱德华亲王有些不耐烦了，开口道：“我的身边，还缺少一位亲卫统领，如果你愿意的话，我觉得这个职位很适合你。”

    “或许吧。”吴明不置可否，目光中闪过淡淡的讽刺。

    亲卫统领，说白了还是看门狗，他哪里会对这个动心思。

    哪怕未来的爱德华亲王，注定将会成为皇帝，他的亲卫统领也注定高升，可吴明毕竟不是传统中的贵族。

    对于传统贵族，还是子爵的小贵族来说，这是一个飞黄腾达的好机会。

    先从亲卫统领干起，等爱德华亲王当上皇帝之后，就是皇宫的禁卫军主将，干得好一个伯爵都是可以想象的，百年之后就是一个伯爵家族的崛起。

    只可惜，爱德华亲王想错了，吴明可不是诸神世界的土著，更没有没有升官发财的需求。

    普通人的学得文武艺，卖与帝王家，在他这里是行不通的。

    “真是遗憾！”爱德华亲王失望的离开了，对吴明的不上路很是失望。

    周围一直在看热闹的人，一个个脸色古怪，恨不得取而代之。

    吴明自己没什么表示，倒是露西冷着小脸，对着这些人怒目而视，因为她早就将吴明看成了自己的私有物。

    “哼，没想到，你还挺抢手的！”露西与别人怒目而视，瞪不过别人，就将火气撒在了吴明身上，威胁道：“快说，你打算向谁效忠！”

    “当然是你，伟大的女王大人。”吴明嘴上说得好听，目光中的却满是调侃。

    未来的女王大人，直接无视了这种调侃，很满意的点点头，开口道：“从今以后，你就是我的骑士长了，等我组建了骑士团，也给你一个团长当当。”

    吴明有些哭笑不得，他这是升官了，从守护骑士成了骑士长，女王大人还学会了给他画饼。

    果然是近朱者赤近墨者黑，露西在雪山穴洞中，可是连按摩都不知道是什么，政治斗争经验无限接近于零。

    没想到，来到人类世界短短一个月，女王大人不但财迷的本性暴露了出来，还学会了小恩小惠，画饼充饥。

    “女王大人，我想亲你一下，你太可爱了！”吴明作为老妖怪，露西的手段对他来说，简直幼稚的不行。

    但是，幼稚有幼稚的好处，最起码不惹人闲，反而让吴明很欣慰，让他有种女王养成的既视感。

    想想未来的女王大人，在自己手中一点点的成长，这种感觉还是很奇妙的。

    只可惜，露西并不喜欢配合他，一听吴明的无理要求，顿时炸毛了：“大胆，你这个奴隶，这是要得寸进尺吗？我决定了，剥夺你骑士长的身份，你以后还是奴隶。”

    “什么奴隶？”

    没等吴明再次抗议，穿着黑色礼服的索伦，从人群中走了过来。

    看到索伦来了，吴明止住了想说的话，低头在女王大人脸上亲了一口，笑道：“我家女王，要我给她当奴隶呢。”

    “你家女王？”索伦先是一愣，随后露出了男人都懂的笑容。

    而这一次，露西却没有炸毛，反而显得有些呆萌，好似好像被亲了一口，一时间有点反应不过来了。

    ：。：
------------

第529章 前十名的真正意义

    女王大人虽然强大，却改变不了她未成年的事实。

    龙族具有悠久的寿命，上位巨龙通常能活几千年，其中的佼佼者更是万年不朽。

    按照人类的计算方式，女王大人今年也就十六七岁，而且还是生活在偏远山区，没见过什么世面的那种。

    如果不是具有龙族传承，露西哪知道什么是女王，顶多算是傻白甜。

    就是这样，在龙族传承的教导下，她也距离女王也有十万八千里要走，平日里依然是傻乎乎的。

    “你敢亲我？”女王大人愣了好一会，才难以置信的看着吴明。

    吴明伸手点了点她的小鼻子，吓唬道：“怎么不敢，我这个奴隶，可是要翻身做主人的。”

    “你敢！”女王大人有暴力倾向，怒气冲冲的样子，明显有要变身的节奏。

    这是什么情况，他可是骑着龙赢得的比赛，这要是被露西给打一顿，丢脸岂不是丢到姥姥家了。

    一看女王要变身，吴明赶紧将她抱住了，哄道：“我开玩笑的，我对你当然是忠心耿耿了，你想啊，我还给你赢了2oo万金币呢，怎么可能不忠心啊？”

    “是吗？”被2oo万金币一绕，露西很快忘记了被偷吻的事情，将信将疑的看着他。

    一看有戏，吴明又是保证，又是誓，只差说的天花乱坠。

    一旁，作为外来的人索伦，很是奇怪他们在搞什么，疑惑道：“你们在搞什么，我怎么看不懂了？”

    索伦实力强大，可哪里会懂这里面的猫腻。

    吴明以暧昧的神色做出暗示，索伦立刻恍然大悟，一副我明白了的样子。

    “这家伙，明白什么了？”看着索伦脸上的我懂神色，反而让吴明闹不懂了。

    他可不知道，索伦已经将他当成了小白脸，而且还是女追男的那种。

    要知道，巨龙虽然强大，可就像七仙女还下凡尘一样，人类历史上，并不是没有龙女下嫁的故事。

    很多故事中，未成年的龙女，脸比较白的帅哥，都是传奇故事中的靓丽风景线。

    索伦看到过吴明的比赛，认为以吴明的实力，想要降服露西简直是不可能的。现在，不可能化为了可能，那么问题来了，这到底是怎么降服的，仁者见仁智者见智。

    “还别说，脸是比我白啊，难怪了！”索伦懂了，目光中满是暧昧，有种看老前辈的既视感。

    吴明还在疑惑中，他可没有想到索伦已经想歪了，而是开口道：“怎么没陪贵妇们跳舞，反而跑我这边来了？”

    “嘿嘿”索伦笑的比较含蓄，低语道：“找你有事，不打扰吧？”

    “不会，我也想跟你聊聊。”

    吴明说完这话，将酒杯递给露西，告诫道：“乖，先去一边玩，回家后给你分金币。”

    天大地大，金币最大，露西早已忘记了之前的不愉快。

    等到露西离开之后，吴明才看了看周围，说道：“这里不是说话的地方，我们去外面。”

    皇宫很大，举办宴会的地方，是皇家园林中的一处行宫。

    吴明与索伦离开了宫殿内，来到外面的园林中，正巧这里有一个风景亭。

    “这次前十名，平民只有我一个，下位贵族只有你一个，你现了没有？”走进凉亭，索伦看了看周围，说着莫名其妙的话。

    吴明眉头微皱，前十名还真像索伦说的那样，除了他们两个都是大贵族出身，爵位最低的也是来自伯爵家庭。

    不过这有什么，这本就是贵族比赛，大贵族当然比小贵族更有优势。

    索伦将他叫出来，神神秘秘的说这些东西，应该不是说说风凉话这么简单吧。

    “这次前往魔法帝国，交流是一方面，另一方面是分享好处。我有特殊渠道，从那里得到了一个信息，据说这一次前往魔法帝国，是因为一名空间法师，找到了一位陨落神灵的神国坐标。你应该知道，陨落的神灵意味着什么，我认为我们可以合作。”索伦意有所指的说着，一副我不怕你不动心的样子。

    事实，吴明还真有些动心，陨落的神灵之地，必定隐藏着神灵的宝库。

    而神灵也有等级划分，一位陨落的神灵，还能将神国遗留下来，表示这位神灵在没有陨落之前，绝对不是什么小脚色。

    太高级的不敢说，起码要强大神力这个级别，才能做到这一点了，要不然神灵陨落之后，神国通常都是灰飞烟灭的。

    “你从哪听到的消息？”吴明没有听过外面有任何风传，所以对索伦的消息来源很感兴趣。

    索伦也不是傻子，当下嘿嘿一笑，耸了耸肩：“都说是特殊渠道，你觉得我会告诉你？”

    “为什么找我？”吴明又问了第二个问题，并观察着索伦的眼神。

    沉默片刻，索伦微微抬头，低语道：“我找你，是因为你够强，能够在秘境中帮到我。说出去你可能不信，别看这次比赛的前十名，一个个人五人六的，其实这些人在魔法帝国中，真心算不得有多强。这一次，魔法帝国中也会有十个人，进入神国中探索，我需要有人帮我抗衡压力。”

    魔法帝国在八大帝国中，是当之无愧的第一，面对其他帝国具有碾压的实力。

    同样的年青一代中，圣光帝国的前十名内，只有吴明与露西，能够被称为怪胎级的天才，索伦只能算是疑似怪胎级天才而已。

    剩下的人，类似邓肯，圣光神子，狮心王子这些人，都只是顶级天才，最多只能跨越两级而战，这还是有魔法武器的情况下。

    但是在魔法帝国，跨越两级而战的天才，根本就排不到前十名这个档次。

    魔法帝国中的真正天才，全都是不依靠魔法武器，跨越两级而战，其中的佼佼者更是跨越三级，这才是人类第一强国的底蕴。

    “露西是黑龙一族的未来王者，那么在红龙，白龙，绿龙，水晶龙，黄金龙，青铜龙之中，应该也有王者级存在。这么算的话，龙族中挑战等级+3的怪胎，最少也有近十位的样子。而人类是诸神大6第一强族，就连龙族都要甘拜下风，怪胎级天才最少要比龙族更多，起码有一二十位才对。”

    吴明见过的怪胎级天才并不多，可是听到了索伦的话之后，他才现这种人其实并不少。

    人族的人口基数实在是太大了，百亿人出一个怪胎，按照诸神大6人族千亿来计算，最起码也有一二十位了。

    八大帝国中，每个帝国中都有那么一两个，能够被称为天之骄子的存在。那么，作为最强大的魔法帝国，就是没有十位这样的天才，起码五六位总是要有的，不然怎么能配得上最强之称。

    “我找你的目的很简单，前十名中，除了你以外，其余人可有可无。你我联手，在秘境中才能更有把握，到时候就是没有肉吃，起码能够喝汤啊。”索伦说的诚恳，吴明也有些心动。

    不过，心动不代表行动，索伦对他来说就像一团迷雾。你不知道他从哪来的，也不知道他要干什么，更不知道他了解什么。

    在这种一知半解之下，要让吴明与一个神秘人联合，他也怕自己会被人卖了。

    “伙计，我信不过你。”吴明实话实说，与聪明人说话，不需要太多的掩饰。

    听到这样的话，索伦目光中带着笑意，开口道：“我也信不过你，可是除了与我联合，你还能怎么样？我承认你很强大，就是我也没有把握战胜你，可你能横扫魔法帝国的人吗？别开玩笑了，魔法帝国这次派出来的人，肯定有15级的怪胎级存在，这种比拟18级英雄的天骄，还可能不止一个。”

    吴明与露西联手，足以压制综合等级17的英雄，但是对上18级的英雄，胜负就不好说了。

    可这并不是他答应的理由，面对神灵陨落后的神国，吴明固然有自己的想法，可他更想知道索伦的想法是什么，而不是傻子一样，被人三言两语糊弄过去。

    “你说的很好，但是这还不够好，敌人的强大，并不是我们合作的基础。”吴明不见兔子不撒鹰，依然坚持着自己的观点。

    索伦有些气急败坏，他没想到说道这份上了，自己还会被人拒绝，于是冷声道：“你想要什么？”

    “看得见的利益，说服我与你联手的利益，我不是那么喜欢听别人话的人，但是你可以用利益说服我。”吴明给出的答案很简单，那就是索要好处。

    他有理由相信，索伦知道他不知道的事情，谋划着不会分给他的东西。

    那么问题就简单了，我不与你争夺你要的东西，但是我要拿我应该的拿的，而不是给你当做炮灰。

    “你真狡猾？”索伦看出了吴明的态度，声音有些冷淡的开口道。

    吴明不以为耻，他坚信到了必要的时刻，自己会被索伦卖的很惨，于是笑道：“不，我们应该是彼此，彼此”
------------

第530章 安吉娜公主

    “你想要什么？”看到吴明水泼不进，索伦开始说起了软话。 .

    吴明目光微微闪烁，闻声便明白此人所图非小，而且有一定的把握，在大饼上咬下一大块来。

    不然，不会在谈判之初，就让自己后退半步，除非他有信心将自己的付出，从陨落神国中赚回来，而且是大赚特赚。

    “一块龙魂魔晶，外加三成收益，答应我们就合作，谈不成就各干各的。”吴明要价不高，只是收益的三成，看上去是自己吃亏了。

    但是并不能这么算，对于陨落神国，吴明根本就不熟悉，让他去闯也是碰运气。

    而索伦不同，他既然大张旗鼓的找上门来，肯定是有一定的把握。或许，跟索伦合作拿到的三成，可能比自己单干的十成还多，更别说合作之前，他还要一块龙晶的好处费了。

    “龙魂魔晶，三成收益。”

    索伦考虑片刻，点头道：“成交，签订契约吧。”

    诸神大陆是拥有神灵的世界，二人呼唤公正之神的神名，在冥冥中的窥视下，签下了不可违背的契约。

    契约成立之后，吴明与索伦的手腕上，多出了一个天平图案。

    图案上一面写着誓言，一面上空无一物，重量都在誓言的一方，使得天平高高翘起。

    如果完成契约，天平就会变得平等，反过来，如果有人违反契约，公正之神的神罚便会降临，这是连普通神灵都无法逃过的惩罚，违反的后果十分严重。

    “你要龙晶，是培养那条黑龙吧？”

    签订契约之后，索伦的笑容明显更真诚了，笑道：“真有你的，龙骑士，果然是最让人羡慕的职业。”

    说笑中，索伦摩擦着手上的戒指，很快手上便多出了一枚米黄色，拳头大小的水晶石。

    看到这块水晶石，吴明笑的更真诚了。

    因为在水晶石上，能够清晰的看到一条龙影，这与露西跟他说过的龙晶，外表上一模一样。

    空间戒指，龙晶，这都不是一般的职业者，能够拿出来的东西。

    吴明将龙晶收好，身体靠在凉亭的石柱上，开口道：“拿人钱财，替人消灾，需要我做什么？”

    “我的计划，现在还没有完善，具体步骤，等到魔法帝国我们在谈论。”索伦抬手甩出三张纸片，又道：“这是魔法信纸，将自己的话写在上面，烧掉之后我就能知道。同样，这样的信纸我这里也有，我也可以给你发消息。”

    “好东西不少啊！”吴明拿着信纸看了看，发现索伦不但神秘，还是个土豪玩家。

    一开始的龙晶，放在外界根本就是有钱物价，整个圣光帝国估计也没有几颗。

    魔法信纸也是一样，这东西是炼金大师的杰作，只有魔法帝国才有出产。

    要是他没记错的话，这东西都被八大帝国垄断，用来传递重要的军事情报，或者十分紧急的重要消息。

    不管是前者的龙晶，还是后者的魔法信纸，流传在外的少之又少。

    这东西要出现在一位实权公爵手中，吴明还不会有太多的惊讶，但是被索伦轻而易举的拿出来，这就让人搞不懂了。

    “伙计，你什么来历，某位亲王，或者大公爵的私生子？”吴明微微抬头，很感兴趣的问道。

    索伦面色平淡，整理了一下自己的衣领，转身向着宫廷走去，头也不回的说道：“你慢慢猜吧，猜对了记得告诉我。”

    看着索伦的背影，吴明没有说话，只是双眼微微眯了起来。

    这是一个危险人物，神神秘秘，感觉就跟格林差不多。

    吴明很好奇这个索伦，在这场游戏中到底是什么角色，估计正派主角是不可能了，反派主角，高级配角，又或者是中后期，给主角格林练手的死敌，这几个更符合吴明的猜想。

    “有意思！”吴明收回目光，把玩着手上的龙晶，嘴角露出些许笑意

    三天后

    经过了三天筹备，前往魔法帝国的队伍，已经准备就绪。

    圣光帝国派出了大规模使团，以前十名的参赛者为首，后九十名参赛者为辅，另有五百军士随行，浩浩荡荡的足有八百人。

    使团的团长，是皇室成员中的一位公主，一个吴明很早就听说过名号，却一直无缘得见的人。

    这个人就是安吉娜公主，号称皇族第一天骄，二十六岁的三转英雄级职业者。

    红衣，红马，红色披风，红色长靴。

    安吉娜公主走在队伍的最前列，背上背着一把长剑，整个人英姿飒爽。

    吴明作为比赛的第一名，距离安吉娜公主的位置很近，可是出了皇城上百里，他也没找到与安吉娜公主说话的机会。

    长的漂亮，沉默寡言，实力强大，这是吴明对安吉娜公主的初始印象。

    如果说这次比赛的前十名，是圣光帝国这一代的年轻天骄，那么安吉娜公主就是上一代中，最具盛名的天之骄子。

    二者相比，吴明这一代人中，能够比拟英雄级的存在，就是精英中的精英了。

    而安吉娜公主比他们大了五六岁，最明显的差距就是同样的天骄等级，安吉娜公主已经是英雄级，而他们中的最强者都没到二转巅峰。

    “圣光神子，狮心王子这些人，就是二十岁以下，最杰出的一部分了。可他们目前的等级，也就是综合14级，距离英雄级还有两级的差距。而安吉娜公主不同，她是上一代的天骄，综合等级17，再加上身为顶级天才，越级挑战2-3，自身实力足以媲美19级，或者20级的存在，差距还是十分明显的。”

    坐在马背上，吴明看着安吉娜公主的背影，知道他们这些人在对方眼中，恐怕还是没长大的孩子。

    毕竟，三转与二转，是不同的两个境界。

    前者被称为年轻一代，后者已经足以绽放风姿，与老牌的强者争锋相对了。

    最明显的变化就是，狮心王子在安吉娜公主面前，表现的就跟乖宝宝一样，一个眼神就能让他坐立不安。

    要知道，狮心王子的实力，在队伍中足以排进前五，就连吴明这个击败了他的人，他都表现的不怎么服气，这已经足以说明问题了

    咔嚓

    突然间，耳边传来一阵碎裂声，引得吴明微微抬头。

    入眼，露西手中的龙晶，正化为粉尘烟消云散，转眼就消失在了天地间。

    “怎么样？”吴明目光一亮，对着露西问道。

    露西脸上带着懊悔，整个人闷闷不乐，开口道：“还差一点，卡在15级上了，就差一点我就能突破了。”

    15级是二转巅峰，16级则是英雄级。

    这一点差距，就是一个大境界的差距，吴明也觉得很是可惜，只是脸上依然不动声色，安慰道：“很好了，你从13级，一步跨越到15级，还有什么不满意的。”

    “满意什么，我还想冲到16级，跟那个女人打一场呢！”露西口中的那个女人，就是骑在马上的安吉娜公主。

    不知道是同性相斥，还是安吉娜公主更有女王风范，总之露西就是看她不顺眼。

    一路上，吴明听得最多的，就是露西自己嘀咕着，要突破到16级，将安吉娜公主打成熊猫眼。

    这下，只突破到了15级，露西就是身为王者资质，自身挑战等级+3，对上17级的安吉娜公主，八成也要被打的连吴明都不认识，挑战的事情又没有影子了。

    这不是露西的天赋不强，而是安吉娜公主的天赋，同样属于挑战等级+2的顶级天才，不能以普通的17级英雄看待。

    双方折算一下，15级的露西可以看成18级的存在，17级的安吉娜公主，则可以看成19级存在，差距依然十分明显。

    “都怪你，你要是争气的话，我怎么会打不过她！”心里有气使不出去，露西将问题的罪魁祸首，直接扣在了吴明的脑袋上。

    吴明一脸错愕，想不通这里面有他什么事。

    要知道，露西这次能够提升等级，还是依靠他拿来的龙晶，这丫头吃完饭就打厨子，居然还一点都也不脸红。

    “女王大人，我突然发现你脸皮厚了不少，这厚黑学是跟谁学的？”吴明可不想被扣屎盆子，忍不住打趣着说道。

    露西不乐意了，藐视的看了吴明一眼，哼哼道：“要你管”
------------

第531章 魔法帝国

    有一句老话，叫做路遥知马力，日久见人心。 .

    相处的时间久了，吴明与露西的关系越来越好，女王大人的本性也是暴露无遗。

    小心眼，傲娇，自恋，还有点贪财。

    至于高冷什么的，那都是女王大人的伪装，心性就跟十几岁的小丫头一样，与身材根本不成比例。

    吴明也是很苦恼，女王大人的想法千奇百怪，总喜欢玩突然间的自我。

    这段时间中，吴明一直想纠正她的错误思维，效果不怎么显著不说，还有渐行渐远的趋势。

    “看来，行走在成为巨龙骑士的道路上，要且行且珍惜啊！”吴明心中的想法露西不知道，可她没了龙晶吸收，顿时想到了一件重要的事。

    “咦，我好似记得，你该我的200万金币，你还没给我呢！”露西坐在马车上，以看小偷的目光，一脸谨慎的看着他。

    吴明耸了耸肩，根本不像谈论这个话题，开口道：“我先替你保管着，以免你乱花。”

    怒，露西瞪着眼睛，对吴明怒目而视。

    吴明根本不为所动，这年头有句话，叫做欠钱的是大爷。

    他可不相信自己欠了200金币，露西敢跟他翻脸，正好可以用这件事拿拿露西的性子。

    “给不给？”露西的脸色，好似六月的天，说变就变了。

    看着女王大人一脸的寒霜，吴明干脆的摇摇头，回答道：“要钱没有，要命一条，你杀了我吧。”

    不言不语，露西就这样看着他，仿佛能将金币看出来一样。

    过了半响之后，看到吴明还是没有屈服，露西撇过头不理他了，噘着嘴开始生闷气。

    “咦，居然没闹！”看到露西的反应，吴明只觉得很奇怪。

    伸手推了推女王大人的肩膀，还没等将手收回来，女王大人就抓住了他的手腕，张嘴就一口咬了下去。

    “真是羡慕啊，有龙就是好，啧啧！”

    “谁说不是，没事还能打情骂俏，我怎么就不是龙骑士呢！”

    “羡慕不来的，这都是命啊”

    吴明与露西的笑闹，被众人看在眼中，纷纷报以羡慕的眼神。

    就连走在前面的安吉娜公主，也忍不住多打量了露西两眼，露出很感兴趣的样子。

    走走停停，一路欢声。

    很快，半个月过去了，终于离开了圣光帝国的领土，来到了比邻的魔法帝国境内。

    魔法帝国是法师的天堂，也是比圣光帝国更强大的存在。

    而魔法帝国有个很显著的标志，那就是每一座城市中，都有一座由二转法师操控的传送阵，这是圣光帝国所不具备的。

    “传送阵啊！”走进第一座边境城市，看着眼前的百米炼金法阵，吴明忍不住问道：“这东西这么实用，为什么不在圣国帝国中推广？”

    “你想多了，这是魔法帝国的不传之秘，怎么会推广出去？”作为团长的安吉娜公主，回答了吴明的问题，目光中闪过不甘之色。

    作为帝国公主，安吉娜公主虽然更擅长战斗，但也不是不通政务。

    如果有了魔法传送阵，帝国版图就能连接为一体，这样的大杀器哪个帝国不渴望。只可惜，魔法帝国将传送阵，当做最尖端的前沿科技，根本就不与外人分享，谈判进展的很艰难。

    “我们是圣光帝国的使节，需要借用传送阵，这是我们的出使证明。”面对魔法帝国的二转法师，安吉娜公主显得很客气。

    双方小声的议论了一会，看守魔法阵的法师就同意了，只不过传送法阵消耗很大，这个费用需要圣光帝国来支付。

    “过来排队，一次最多少二十个人，大家排队等候，谁也不要乱闯。”

    一次二十个人，这是小型魔法阵的极限。

    据说，在一些大城市中，还有那种中型魔法阵，一次性就能传送上百人。

    至于更有效率的大型魔法阵，城市中就看不到了，好似魔法帝国有这方面的研究，打算用于传送军团级单位，目前还在进行模拟试验。

    “不愧是第一强国，单单就是这个传送法阵，就能显示出二者的差距来。恐怕要是有战争发生，魔法帝国中任何一座城市遭受打击，都能从四面八方将军队抽调过来，根本不存在薄弱环节。”站在魔法阵上，索伦与吴明挨得很近，小声诉说着自己的见解。

    吴明不置可否的点点头，传送法阵就相当于地球的铁路，连接着整个国家，而且还不需要运输时间。

    难怪魔法帝国，不允许扩散魔法阵扩散出去，因为魔法阵的作用在战争中实在是太大了，被称为战争利器都不为过。

    踏上魔法阵，一道白光闪过，周围的景色瞬间变换。

    前一秒，还在边境城市，下一秒就来到了魔法之都。

    吴明站在传送阵上，除了空间的淡淡波动以外，根本就没有感受到位置的变化。

    可就是这种一动不动，瞬间跨越了万里之遥，横跨了魔法帝国的大半个版图。

    “欢迎来到，魔法之都！”

    带队的安吉娜公主，深深的吸了口气，对着吴明等人做了个跟上来的手势。

    吴明一行人默默跟上，打量着这里的场景。

    入眼，城市中有无数座高塔，有的高耸入云，有的奇形怪状，有的悬浮在半空中。

    天空上，笼罩着大型防御结界，一艘艘炼金飞船，不是从众人的头顶飞过。

    如果将圣光帝国，比作欧洲中世纪的城邦时代，那么在魔法之都中，就是第一次工业革命的技术水准，二者的差距足以让人惊叹。

    “我的天，炼金飞船，我只从课本上见到过，这里居然这么多！”

    “浮空魔法塔，据说这东西是非常强大的武器，一名三转法师操控浮空魔法塔，足以摧毁一座城市。”

    就像是刘姥姥进了大观园，吴明这群圣光帝国的贵族，在这里顿时成了啥也不懂的土包子，看什么东西都觉得很是新奇。

    吴明自己还好一些，他虽然有些惊叹，可毕竟不是第一见到发达的魔法国度。

    剩下的人就有些丢人了，哪怕出身于大贵族家庭，这些天之骄子们也是少见多怪，很多人都是目不暇接。

    “与圣光帝国不同，魔法帝国是法师的国度，这里的一切都是为魔法服务。魔法之都，作为魔法帝国的首都，与其说是国都，不如说是魔法的圣地。在这里，不存在真正意义上的普通人，所有人都是魔法师，炼金师，或者魔法学徒。而且，这里最多的就是法师学院，招生面对全大陆，就连其他种族的学生都有。”

    安吉娜公主带着大家一路向前，诉说着这里的风土人情。尤其是城市的东南西北四角，更是在重点介绍之中，因为那里耸立的四座高塔，就是四大贤者的魔法塔。

    四大贤者，是魔法帝国的至高存在，也是魔法帝国的支柱。

    刚入城市，看到的大型法师结界，就是由四大高塔支撑的，据说没有四大贤者的同意，就连神灵都无法轻易进来，这是一种很强大的防御手段。

    “魔法之都，没有通往外界的门路，想要入城只能走传送阵。而这些传送阵，都在四大贤者的监视下，据说每一位贤者的综合等级，都在26级以上，配合魔法之都隐藏的巨型增幅法阵，可以斩杀神灵。”安吉娜公主不黑不吹，只是客观的做出评价。

    十几分钟之后，众人来到了城北的法师高塔，这里就是时光守护者的领地，居住着一位以时光为名的强**师。
------------

第532章 时光守护者

    三角形的底座，衬托着紫色的法师高塔。

    时光守护者的法师塔，看上去很有艺术气息，外表有点类似东方明珠电视塔，区别只是多了玄奥的法术纹路。

    一条条两指宽的金线，在法师塔上刻画着一个个古怪的花纹，在阳光下闪闪光。

    吴明暗暗猜想，这法师塔恐怕具有强大的未知法阵，这些金色条纹与法术纹路，应该是某种能量传导装置才对。

    “时光守护者诺兹多姆，是一位非常和蔼的老法师，没有人知道他从哪里来，也没人知道他活了多少岁。根据史书记载，诺兹多姆法师已经存在了数万年，很多神灵都是他的晚辈。”距离法师高塔越来越近，有人小声议论着，诉说着时光守护者的强大。

    十几分钟之后，大家结伴而行，进入了诺兹多姆的领地，一个被称作时光园，荒诞怪异的地方。

    说荒诞怪异，是因为这里的时光，是以一种扭曲的形式，展现在大家面前的。

    一眼看去，只见有无数人正走向高塔，这些人一个个模糊不清，看上去就像淡淡的虚影。

    事实也是如此，大家看到的只是曾经的拜访者，在时光中留下的印记。这些印记有的存在了上万年，有的存在了数千年，好似被回放的影视录像一样，周而复始的重复着。

    “快看，这个人好像是安吉娜公主啊！”人群中，有人出惊呼声，指着一个虚影喊道。

    众人抬眼看去，现这人还真是安吉娜公主，只不过比现在的安吉娜公主小了很多，看上去最多十几岁的样子。

    “我十五岁时，曾经有幸拜访过诺兹多姆大师。”看到自己的虚影，安吉娜公主神色淡然，漫不经心的解释道。

    听到是这么回事，众人脸上露出恍然大悟之色，很是新奇的看着其他虚影，想要看出这些人都是谁。

    还别说，经过仔细的辨认，这些虚影之中，还真有几个人被认了出来。

    这些被认出来的影子，都是历史上赫赫有名的传奇英雄，有人已经陨落了数百年，有人已经封神成功，全都是耳熟能详的史诗人物。

    惊讶，赞叹，新奇，大家的神色不一而足。

    尽管大家都说，时光守护者很强大，但是他强大在什么地方，所有人都没有准确的感念。

    现在，看到这么多耳熟能详的存在，都曾经拜访过时光守护者，甚至不缺乏封神成功的强者，强大的概念才慢慢清晰了过来。

    要知道，从英雄级开始，综合等级16以上，每一步提升都千难万难。

    尤其是综合22级，这是凡人与神灵的门槛，想要达到22级只有两个办法，一个是成为神灵，一个是成为神性生物。

    其中，22与23级，在神灵中被称为微弱神力。

    24与25级，被称为弱等神力。

    26与27级，被称为中等神力。

    28与29级，被称为高等神力。

    与31级，被称为强大神力。

    32与33级，被称为伟大神力。

    吴明作为大罗金仙级存在，对应的等级便是伟大神力，换算过来就是综合32级，或者综合等级33这个层次。

    诺兹多姆疑似综合等级26以上，最弱也是中等神力这个阶段，甚至可能触碰到了高等神力的划分。

    在诸神世界中，伟大神力者被称为主神，通常会组建自己的神系。

    以中等神力与高等神力的层次，在神系中也算是一员干将，别说是在人间了，就是在神灵中也不是无名之辈，许多弱小种族的神王，也不过是中等神力，或者高等神力这个等级。

    比如说，兽人神系中，狗头人之王，就是拥有中等神力的神灵。

    一名中等神力的神灵，已经足以庇护一个小型种族，如果诺兹多姆愿意的话，很多缺少神灵坐镇的弱小种族，甚至愿意举族来投，只求自己的种族受到庇护。

    “这个诺兹多姆，应该是我在诸神大6中，见到过的最强者了。难怪，魔法帝国在八大帝国中排名第一，不说伟大神力的魔法之神，单单就是这四大贤者，就足以镇压一方了。”看着眼前的法师高塔，吴明也在感叹魔法帝国的强大。

    跟魔法帝国比起来，圣光帝国差距很大，而且是全方位的差距。

    一开始，吴明因为消息有限，不知道圣光之神是什么等级的神灵。

    现在来看，圣光之神最多是强大神力，距离伟大还有些差距，而圣光帝国的那些大贵族家庭，祖上应该都是圣光之神的属神，以八公二十四侯来看，圣光之神的座下应该有三四十位神灵，属于正义神系下的一个小组织。

    怪不得，亡灵入侵的第一站，直接选在了圣光帝国，这是挑软柿子捏啊。

    “这次来到魔法帝国，十名以外的选手，只是作为交流生，进行友好访问的。至于你们，帝国另有安排，等一会记得不要乱说话，听到没有？”站在法师高塔下，安吉娜公主严肃的开口道。

    吴明与索伦对视一眼，不约而同的点了点头。

    至于其他人，根本不知道此行的目的，或许圣光神子与狮心王子知道一些，目光中没有其他人的茫然之色。

    除此之外，哪怕是大公爵的子嗣，或者侯爷的后代，一个个也是茫然无措。反倒是因为被吴明击败，只排在第十位的邓肯，一副我到家了的模样，站在法师塔下显得很随意。

    “前十名中，你我二人，圣光神子，狮心王子，邓肯，好似都知道一些内幕。”看着大家脸上的神色，吴明小声与索伦说道。

    索伦微微点头，低声回答道：“这是没办法的事情，圣光神子来自圣光教会，狮心王子来自皇室，知道些内幕都不是难事。邓肯虽然看似没有后台，但是他的导师，可是四大贤者中的自然守护者，怎么可能会不知道陨落神国。”

    前十名中，有五个人知道内幕，而且每个人都不是简单角色。

    吴明忍不住多看了索伦两眼，很好奇索伦是怎么知道内幕的，因为从身份上来说，大公爵的后代都不知道的事情，他应该没理由提前知道才对。

    之前，吴明以为索伦，是某个大贵族的私生子。

    可现在看来，这种内幕只有皇室与圣光教会掌握着，根本没有扩散出去，他对索伦身份的猜想还是低了。

    “诺兹多姆大师，应契约之邀，安吉娜带领圣光帝国天骄，前来参见大师。”安吉娜公主站在法师塔前，面色恭敬的说着场面话。

    下一秒，法师塔的大门缓缓开启，苍老的声音从里面传来：“进来吧”

    作为团长，安吉娜公主第一个走进法师塔，剩下的则是吴明等人紧随其后。

    跨过法师塔大门的一瞬间，吴明正想看看这里的格局，露西就抓住了他的手臂，开口道：“这里，有我熟悉的气息！”
------------

第533章 变秃了也变强了

    “熟悉的气息？”

    脚步微顿，吴明低头看了露西一眼，低声道：“什么气息？”

    “是我同类的气息，我敢肯定，这里一定有龙族。别问我为什么，我就是知道，这是我天生就拥有的能力。”露西拥有王者资质，理论上来说，她就是未来的黑龙族之王。

    作为一族的王者，露西有很多地方，都与普通龙族不同。

    放在实力上，她有比普通巨龙更强大的龙息，拥有普通龙族没有的龙语魔法，还有一些特殊手段。

    所以，在听到露西的话之后，吴明并没有怀疑，因为他知道女王大人不喜欢说谎，她说这里有龙族同伴，那就一定是有。

    “有意思！”吴明微微点头，表示自己了解了，随后与众人一样，开始打量着法师塔内部。

    与许多的法师塔一样，诺兹多姆的时光法师塔，内部也是结构分明的一个个房间。

    这些房间有的是实验室，有的是书房，有的则留给老法师的学徒居住。

    吴明等人走进来的时候，便有一对双胞胎姐妹，前来充当迎宾的礼仪小姐，上赶着与众人说话。至于时光法师本人，抱歉，人家是媲美神灵的强**师，会出来迎接他们才是怪事。

    “导师正在顶楼，我们会带你们上去。”

    两个双胞胎姐妹，不但长得一模一样，而且说话的时候，也是一人说一半。

    前一句话，是站在左边的女孩说的，后面的一句话，是站在右边的女孩说的，组合在一起才是完成的一句。

    看着出现的双胞胎姐妹，吴明几人都忍不住多看了两眼。

    左边的那个是妹妹，右边的那个是姐姐。

    为什么大家能一眼看出来，因为右边的姐姐身上，挂着一个小牌子，上面写着左边是我妹妹。而左边的妹妹身上，同样挂着一个小牌子，上面写着右边是我姐姐。

    “这对双胞胎真好玩，要是我的姐妹就好了。”看着姐妹二人，排名第五的女法师，已经被姐妹二人萌翻了。

    一模一样的衣服，一模一样的外表，一模一样的语气，就连头上戴着的发卡都是一个颜色。

    如果没有身上的牌子，打死也猜不出谁是姐姐，谁是妹妹来，双胞胎相似的有很多，这么相似的却没几个。

    “我是姐姐，我叫贝蒂。”

    “我是妹妹，我叫贝祺。”

    两姐妹一人一句，脸上带着微笑，异口同声道：“跟我们来吧，记得不要掉队呀。”

    贝蒂与贝祺，一左一右走在前面，吴明等人跟在后面。

    走了一会之后，大家终于知道为什么不要掉队了，因为法师塔中没有楼梯，每一层都是八个传送阵。

    上二层的时候，走的是第六个传送阵。

    上三成的时候，走的是第四个传送阵，每一层的传送阵位置都不同。

    按照贝蒂二人的说法，如果走错了传送阵，会被直接传送到别的地方去，有可能被传送到魔法之都，也有可能被传送到其他城池，很多新来的学徒都被捉弄过。

    “诺兹多姆大师真无聊，我内心中的伟大形象崩溃了！”连续上了八层，有人忍不住吐槽道。

    听到这人的话，走在前面的两姐妹，又同时说道：“导师是个很幽默的人，经常会童心发作，喜欢捉弄一下别人。就像普通人说的那样，小小孩，老小孩，导师已经几万岁了，要不是童心未泯的话，怎么可能每天都笑口常开。”

    时间是最大的敌人，许多活了亿万年的老妖怪，都喜欢让本体沉睡，或者封印记忆去转世体验生活，就是因为厌烦了漫长的时光。

    时光守护者诺兹多姆，已经活了几万岁了，除了没有高举神国以外，与神灵并没有什么不同。

    以他这个等级的存在来说，提升一级花费个数万年，实在是太正常不过的事情了，而且升级的机会可遇而不可求。所以，在这种实力难以进步的情况下，转而追求人生的乐趣，应该是可以理解的事情。

    “导师，人带来了。”

    穿过一百零八层法师塔，终于到了诺兹多姆的所在地，明珠塔的最顶端。

    这里是个巨大的实验室，平台中间有一座以炼金手段，打造的天文望远镜，长度起码在百米左右。

    一名穿着白色法袍，白发披肩的老人，正坐在望远镜前，不知道观察着什么。

    “你们来了。”诺兹多姆的椅子缓缓旋转，老法师的样子出现在众人眼前。

    与大家想的差不多，诺兹多姆的样子，很符合强**师的概念。

    苍老，睿智，目光锐利，充满神秘，看上去就有高人风范。

    只可惜，没等安吉娜公主问好，诺兹多姆大师就挠了挠头，瞬间就将披肩的白发抓了下来。

    “这”

    头发没了，露出一个圆圆的大秃瓢，在魔法灯的照射下亮锃锃的。

    诺兹多姆法师也不在意，将手中的假发放在一旁，淡然道：“我守护时光，每一个今天，都在为明天的对抗做准备。为了我的使命，我绞尽脑汁，越是思考，头发掉的就越快。头发掉的越快，我思考的也就越多，这才有了今天的成就。年轻人们，你们从我这里，体会出了什么感悟吗？”

    一听这话，大家面面相视，虽然有些搞不懂，但是觉得很厉害的样子。

    沉默少许，吴明第一个发言，开口道：“大师是说，自己变秃了，同样也变强了。”

    “这样啊！”众人恍然大悟，露出原来如此的样子。

    旁边，双胞胎姐妹“噗嗤”一声，没忍住笑了出来。

    大家抬眼看去，只见诺兹多姆脸色发黑，显然这话没有说到点子上。

    “真是不可救药，我是在告诉你们变强的代价，还变秃了，也变强了，这是什么鬼道理？”诺兹多姆法师黑着脸，重新将假发戴在了脑袋上，恢复了神秘强大的样子。

    不过，因为看过了秃头形象，这种神秘强大的样子，怎么看都觉得别扭。

    虽然众人嘴上不敢说，但是依然不由自主的，将诺兹多姆法师代入了秃头形象，觉得还是秃秃的脑袋更加亲民。

    “来之前，我怎么告诫你们的，都忘了吗？”看到大家脸上想笑，又不敢笑的样子，安吉娜公主给了吴明，一个严厉的目光作为警告。

    吴明无所谓的耸了耸肩，他承认自己理解错误了，不过变秃了也变强了的说法又不是他说的，谁让诺兹多姆没有头发呢。

    “这个世界上的笨蛋这么多，真是让我伤心。”老法师抬手一弹，一道流光直奔吴明而去。

    吴明下意识的想要抵抗，可双方的等级差距太大了，还没等他有所动作，流光便打在了他的身上。

    “嘀嘀：你受到了时光祝福，受到负面属性影响之后，影响时间大幅度减缓。”

    耳边传来战斗板块的提示声，这道流光居然是祝福之力。

    下一秒，还没等吴明开怀大笑，周围人便传来了大笑声。

    吴明下意识的感觉到不对，伸手向着头顶一模，一根头发都没有摸到，光秃秃的什么也没有。

    “兄弟，你也变秃了，是不是也变强了？”索伦脸上是强忍着的笑意，对着吴明开口调侃道。

    吴明感受着体内流转的时光之力，脸色有些黑，反问道：“你觉得呢？”

    “哈哈。哈哈哈哈”

    众人根本不知道，这道流光既是惩罚，同样也是奖励。

    一个个自认为吴明变秃了，是诺兹多姆法师的惩罚手段，笑的前仰后合。

    谁也没有注意到，诺兹多姆老法师，正一脸恶趣味的敲着手指，对着吴明眨了眨眼睛。r
------------

第534章 自创专属技能

    “这个诺兹多姆法师，还真是够恶趣味的。 .”

    感受着体内的时光之力，还有变秃的脑袋，吴明心中很是无奈。

    怪不得，双胞胎两姐妹以小小孩，老小孩的方式，来评价自己的导师，大人谁能干出这种事来。

    吴明虽然接触的亚神不多，也没有见过其他神灵，可他知道就是神灵，也不会随便的祝福别人。

    每一道祝福，都是神灵力量的一种流失。诺兹多姆法师虽然强大，可终究是没有高举神国，而相比于神灵的祝福，亚神的祝福损失更大，不管怎么看都是得不偿失的。

    “这一次叫你们过来，是因为有一位空间法师，在时空断层中，发现了陨落的神灵国度。幸运的是，这位空间法师，来自你们圣光帝国，双方协定之后，达成了各自派遣十名优秀弟子，进入陨落神国历练的协议。历练时间为期三天，在此期间的任何收获，都属于你们自己，这就是你们过来的目的。”

    小插曲过后，诺兹多姆法师面露正色，缓缓对众人说出的实情。

    在场的众人，不管之前知道的，还是不知道的，都露出聆听之色。

    这是打着灯笼都找不到的好事，不管陨落的神国如何破败，里面的东西对于他们这些二转的小家伙来说，都是可遇而不可求的。

    或许，放到诺兹多姆法师这个角度，里面已经没有什么值得动容的了，毕竟神灵陨落关系到神战，真正的好东西早就被人夺走了。

    可是角度不同，眼光也不可同日而语。

    只需要剩下一些神灵看不上的小玩意，对于他们这些二转职业者来说，也是个发财的好地方。

    “大师，请问这位陨落的神灵，是哪位伟大存在？”安吉娜公主是英雄级，按照协议上的规定，陨落神国只对二转职业者开放，她是不可能进去的。

    不过，就是不能进去，却不能代表，她不希望知道一些事情。

    安吉娜公主虽然出身王室，可她到底只是刚入三转不久，诺兹多姆法师不在乎的东西，未必她就不会在乎。

    “不知道，这位神灵陨落的时间，已经太久远了。我追寻着时光的脚步，只能窥视到这位陨落的神灵，应该破灭在第一次神战期间，剩下的就没人知道了。”诸神世界发生过很多次大战，有记载可查的诸神黄昏，就发生了三次之多。

    诺兹多姆法师虽然活了数万年，可他也没有见过神战是个什么样子。

    只是从史料中，零星半点的记载着，第一次神战或许与创世神有关，因为在第一次神战之前，是不存在创世神这个称号的。

    这就好似鸿钧与洪荒一样，第一次龙凤大劫之时，鸿钧同样没有道祖的称号。

    而这位创世神，应该在第一次大战之前，还没有走出圣人这一步。在第一次神战之中，他才晋升为圣人级存在，也就是诸神大陆中，对应的创世神这个级别。

    所以，衣服有新有旧，神灵同样也是如此，有新神与古神之类的划分。

    诸神大陆中，只有度过诸神黄昏的神灵，才会有古神这个说法。

    其中，大多数主神级别的伟大神力者，都经历过第三次诸神黄昏，少数经历过第二次。

    传说中，除了创世神以外，公正之神也经历过第一次诸神黄昏，至于是真是假就没人知道了，要不然怎么是传说呢。

    “准备一下吧，七天后，开启通往陨落神国的通道，有没有收获就看你们自己了。”说了一些远古秘闻，诺兹多姆法师开始送客了。

    说是送客也不恰当，吴明这些陨落神国的参与者，就住在了时光法师高塔中，参观法师塔内的内部图书馆。

    时光法师高塔，作为魔法帝国的四大高塔之一，内部拥有很多外界看不到的秘密图书。

    虽然其中最多的，还是有关魔法方面的书籍，可吴明等人细心之下，还是找到了很多好东西。

    “远古秘闻，传承之秘！”

    吴明在图书馆的藏书中，找到了一本很有意思的书籍，居然是介绍如何自创技能的。

    众所周知，职业者的强大与否，很大一方面体现在技能身上。

    强大的技能足以让人越阶而战，普通的技能也比普通招式厉害，这是诸神世界的法则。

    以前，吴明也听到过有强者，创造专属技能的传闻，可他试了试之后，发现自己完全不行。

    这不是曾经的吴明不强大，而是仙道与魔法体系，与诸神大陆的体系根本不一样。

    正所谓隔行如隔山，好裁缝不一定是好厨子，吴明在诸神大陆的时间还是太短了，自身的底蕴还不足以融合两个体系。

    “传承技能从何而来，如何打造自身的专属技能，解密我与技能版的那些事。”吴明如获至宝，捧着书本，在图书室内认真的读了起来。

    这是一本传承久远的古老书籍，作者是谁没有说，但是书中充当理论依据的很多东西，都是吴明闻所未闻的。

    比如说，书中介绍，有一种叫做寒鸣鸟的生物，长时间的观察它，能够领悟到法师的风刃技能。

    吴明查看了很多书才知道，寒鸣鸟这种生物确实有，可在第三次诸神黄昏时，这种生物就因为自身的特性，几乎被捕杀的灭绝了。

    书本上却说，寒鸣鸟生活在遥远的西方，喜欢成群结队的居住在一起，这与现实根本就对不上。

    从这里来看，吴明得出结论，这本书的作者生活的时间，很可能在第一次神战之后，第三次神战之前的那个阶段。

    算算时间的话，第三次神战在四亿八千万年以前，第二次神大概在二十六亿年之前。

    作者生活的时代，距今至少有三十亿年以上，这些理论古老的程度，超过了许多的伟大神灵，难怪有很多地方对不上，毕竟时代已经变了。

    “还以为是宝贝，没想到只是鸡肋，要是按照上面的说法，现在的时代差不多是末法时代，书上很多言之凿凿的东西，早就消失在历史长河中了，这还怎么借鉴！”翻看着手中的专属技能解析，吴明心中的失望可想而知。

    不过他还没有放弃，这个时代中，也有人能创造出专属技能。

    这样的人虽然不多，可也代表着前路没有断绝，或许自己可以先增长见闻，充实自己的世界观，为以后创造专属技能做准备。

    “喂，这么晚了，你还在这里看书啊？”外界月明星稀，一个人影以飘的方式，来到了吴明的身边。

    吴明微微抬头，发现来人居然是贝蒂，于是开口道：“还没睡？”

    “没有，睡不着。”

    贝蒂刚刚回答，吴明眉头就皱了一下，再次抬眼看了过去，疑惑道：“不对，你是贝祺吧？”

    “嘻嘻，你猜呀！”贝蒂与贝祺长得一样，大家对她们的划分，就是看身上的牌子。

    而吴明不一样，他的本体，毕竟是主神级的强者，就是转世之后感官也十分强烈。

    眼前的贝蒂，虽然挂着左边是我妹妹的牌子，可给他的感觉并不像贝蒂，反而更像是贝祺。

    “猜不到吧，其实，你们真的很笨唉！”贝蒂笑的很开心，伸手在腰间的牌子上一翻，顿时牌子上的文字变了样子，换成了右边是我姐姐这句话。

    “我跟我姐姐身上的牌子，都是正反两面的。我们谁想当妹妹了，就当妹妹，谁想当姐姐了，就当姐姐，好玩吧！”贝祺笑起来的时候，脸上带着酒窝，充满了少女的活泼与可爱。

    吴明无语的摇摇头，估计时光高塔中，那些学徒没少被两姐妹捉弄，因为他们可不具备自己的能力。

    一想到妹妹干了坏事，于是两个人都变成姐姐，谁也不承认自己是妹妹的情况，估计很多人就要傻眼了。

    到时候，哪个是姐姐，哪个是妹妹，估计要蒙倒一圈人。

    “都说双胞胎有心灵感应，你们有没有？”想到关于双胞胎的传闻，吴明很是好奇的问道。

    贝祺嘻嘻的笑着，压低自己的声音，轻声道：“有哦，而且特别强烈，你想不想试试呀？”

    “怎么试？”吴明也来了兴趣，很好奇双胞胎之间的心灵感应，到底是个什么情况。

    “来，你摸我，我姐姐也会有反应，不信你来试试。”贝祺目光中满是笑意，伸手向着吴明的手抓了过去。

    一动不动，吴明任由贝祺的手，带着自己的手攀向高峰。

    柔软中带着坚挺，坚挺中带着细腻，简直让人爱不释手。

    闻着身边的少女芳香，听着耳边靡靡的轻哼，吴明的目光十分明亮，笑道：“很好玩吗？”

    “咦！”随着轻咦声，周围的景色瞬间消失，哪里还有投怀送抱的美人。

    入眼，贝祺正倚在书架上，距离吴明的位置起码还有六七米，正美滋滋的吃着苹果呢。

    “你怎么可能没事，不应该啊！”贝祺一脸的难以置信，疑惑的看着吴明。

    吴明笑而不语，贝祺应该具有法师的稀有职业，不是幻术师就是催眠师。

    不过，他的灵魂本质可是不朽，别说是贝祺这个二转的小家伙，就是神灵下凡也别想蒙蔽他的感官。

    在幻境中，他所看到的贝祺，只是由一团粉色虚雾组成的人影，真正的贝祺自始至终都站在书架旁，吴明哪里会不知道这是假的。

    “你刚刚说，你与姐姐真有心灵感谢，真的还是假的？”揭穿了贝祺的伪装，吴明又问了之前的问题。

    这一次，贝祺就没那么老实了，嘴角露着小虎牙，狠狠在苹果上咬了一口，道：“凭什么告诉你，有本事你来试试看啊，我或许不会反抗哦！”
------------

第535章 假

    二人的距离相隔不远，贝祺的目光中带着挑衅。

    吴明有些无语的看着她，这里是时光高塔内部，诺兹多姆法师的核心领域，一举一动都在对方的监控下。

    贝祺这哪里是诱惑，简直是挖了坑让他跳，恐怕他真打算试试手感的话，这丫头开口就要喊救命了。

    “你真无聊，既然这么闲，回去睡觉不好吗？”吴明以无可救药的目光看着贝祺，就像大人再看小孩子的恶作剧一样，目光中满是怜悯。

    受到这样的目光冲击，贝祺整个人都不好了。

    如果战斗板块就有娱乐性的话，一定会显示出贝祺的内心，遭受了10000点暴击伤害，已经碎成了玻璃渣。

    “你”

    贝祺刚要说什么，吴明便背负着双手离开了，临走前还在叹息着：“唉，现在的女孩，真是世风日下，人心不古啊！”

    不知不觉被鄙视了，贝祺气的直跺脚。

    只可惜，吴明可没有半夜陪小女孩玩的心情，等到贝祺想要找他算账的时候，他早已回到了自己的房间中。

    寂静的房间内，充斥着魔法灯的光芒。

    女王大人正躺在床上，捧着女王是炼成的埋头苦读，对于走进来的吴明看也不看一眼。

    吴明打了个哈切，也不与埋头苦读的露西说话，走到床边伸了个懒腰躺了下来。

    片刻之后，还没等他进入梦乡，就感觉到有人在推自己的肩膀。

    回头看去才发现，女王大人正抱着书本，用穿着黑丝的小脚推着自己，一副欲言又止的样子。

    “怎么了？”翻了个身，吴明也不睁开眼睛，就这样躺在床上问道。

    露西将书本放下，趴在他的身边，小声道：“还记得今天早上，我跟你说过的话吗？我怀疑，诺兹多姆法师与我是同类，他也是龙族，而且是掌管时光的青铜龙。”

    “那又怎么样？”吴明不置可否，看上去没有多大兴趣。

    不管诺兹多姆是人类还是巨龙，都跟他没有一毛钱关系。

    是青铜龙又能怎么样，难道还能上赶着找过去，跟对方说我们同样是巨龙，老司机你带带我吧。

    如果有这个想法，吴明相信自己一定是疯了。

    通过今天的接触就能看出来，诺兹多姆老法师，并不是一个将种族看得很重要的人。

    对方要是真有提携后辈的意思，不用露西开口，诺兹多姆早就找上门来了。现在，老法师明知道露西是龙族，还表现的不远不近，说明这颗大树他们是靠不上的，主动靠上去只能是自取其辱

    咚咚咚

    “你睡了没有，我是索伦，我有事找你。”

    相对沉默之中，门外响起了索伦的敲门声。

    吴明睁开眼睛看了眼门口，一边思索着索伦的来意，一边开口道：“进来吧。”

    “嘎吱。”开门声响起，一身黑衣的索伦走了进来。

    走进来之后，一见吴明与露西躺在床上，一副就要入睡的样子，索伦歉意的笑了笑：“没打扰你们吧？”

    “不会。”吴明从床上坐起来，靠在床头的位置，反问道：“找我有事？”

    “我下午去调查了一下，拿到了魔法帝国成员，进入陨落神国的人员名单。其中，四大高塔会派出八个人，法师议会将派出两个人，这是我拿到的情报，我认为有必要让你先看一下。”索伦说着的同时，将一份文件递了过来。

    吴明接过文件一看，发现每一页上，都记录着一个人的情报，整份文件加起来总共十页。

    “时光法师高塔的参与者，居然是贝蒂与贝祺姐妹！”随手翻了几页，吴明发现情报记录的很详细，不但有这些人的职业等级，还有这些人的战斗方式。

    就拿贝蒂与贝祺来说，在情报中赫然写着，姐姐贝蒂综合等级15，二转特殊职业催眠师，拥有声音与目光两种催眠方式。

    妹妹贝祺，二转特殊职业幻术师，综合等级14，具有控制幻想与幻觉的能力。

    而在两姐妹的介绍下面，同样以红笔标注着，姐妹二人联手时，可能会有增幅效果，以及一些奇闻趣事。

    “这东西，你从哪弄来的？”正所谓知己知彼，百战不殆，吴明很清楚这份情报的价值。

    索伦脸上带着欠扁的微笑，左手摩擦着右手上的戒指，低语道：“我有特殊渠道”

    听到又是这话，吴明漠然的看着他。

    僵持了几秒，索伦耸了耸肩，道：“好吧，这东西是我花钱买来的，花了大价钱。”

    诸神大陆中，有几个公会是做情报的，其中盗贼工会与占星师公会，都是其中的佼佼者。

    前者具有大量下线，甚至会主动去发掘，那些他们认为有价值的情报。

    后者人数稀少，却拥有占卜的能力，很多事情都逃不过他们的占卜，生意一直做得很大。

    吴明一页页的翻看着，将手上的情报记在心中，许久都没有说话。

    魔法帝国的十名参与者，综合来说，要比圣光帝国的参与者更强大。

    其中，二转巅峰的15级职业者，在十人中占据了大多数，一个个都是顶级天骄。

    与之相比，圣光帝国的参与者，最强的也不过会二转14级，甚至还有二转13级的存在。

    在这种双方都是顶级天才的情况下，一个等级的差距，便是不可逾越的鸿沟。

    在圣光帝国中，能排在第二位的圣光神子，放到魔法帝国的参与者之间，恐怕连前五名都排不到。

    “催眠师，幻术师，奥术师，傀儡师，机械师，血脉法师，星光术士，炼金法师，雷系法师，诅咒师”

    将魔法帝国的参与者从心中过一遍，吴明目光微微眯了起来，点头道：“都是法师职业中的翘楚，每个人都是特殊职业者，很棘手啊！”

    相比于苦逼的战士职业，法师具有更远的攻击距离，相互之间的配合也更加融洽，可以组合成1+1大于2效果。

    催眠师与幻术师组合，星光术士与诅咒师组合，傀儡师与机械师组合，炼金法师与雷系法师组合，血脉法师与奥术师组合，都能将自身的实力，发挥出百分之一百二的程度。

    这些能够互相弥补的法师职业，在一定程度上都有法伤加成，显然在选择人员名单时，魔法帝国下过苦功夫。

    与之相比，圣光帝国派来的参赛者，一对一，二对二，打起来估计会有明显差距。

    唯一能争锋的地方，就只有打十人团战了，毕竟圣光帝国的职业者更加全面，而魔法帝国的职业者只有法师职业。

    不过，团战也有团战的坏处，大家毕竟没有经过磨合，如果乱起来的话，很容易画虎不成反类犬。

    “我们想压制对方，唯一的几率就是打团战，打配合，利用我们队伍中职业者的多元化，化解对方的组合优势。不过很可惜，我们队伍人心不齐，打团战的话，恐怕会被队友卖的很惨。所以，我打算跟你联手，我们两个人是队伍中的最强者，对上魔法帝国的二人组，我们不是没有一战之力。”

    索伦与吴明的想法很接近，同样认为团战既是优势，同样也是劣势。

    思前想后，吴明信不过自己的队友，索伦看样子也信不过。

    毕竟，猪队友比神队友更可怕，因为前者不但自己蠢，还会影响你的正常发挥，将你也变得和他一样蠢。

    “如果魔法帝国的参与者，联合起来怎么办？”

    “不可能，四大高塔之间是竞争关系，年青一代的弟子谁也不服谁。除非，他们之中出现领头羊，但是这个几率小的令人发指，我不认为这些天才会服别人。”

    天才都有自己的骄傲，因为利益可能暂时联合，这种联合毕竟是不恒久的。

    索伦回答的很肯定，他在调查的对手情报的时候，专门调查过这些人的性格，发现四大高塔的年青一代中，很多人都是见面就掐的宿敌。

    除非圣光帝国的参与者，联合起来给他们带来压力，不然这些人绝不会抢先联合，他们彼此也信不过对方。

    有人的地方就有江湖，就有竞争与喜怒哀乐。

    现实世界，可不存在虎躯一震，八方来拜的情况，这就是恶劣的人性。

    “既然如此，那就等待的，七天的时间不算长。”又说了一些其他事情，索伦静悄悄的离开了。

    等到索伦走后，吴明又拿起名单，认真的观看了起来。

    没看几眼，露西便凑了过来，开口道：“这个索伦到底是谁，你是不是应该调查一下他？”

    “你怎么知道，我没有调查过他？”吴明微微抬头，反问道。

    “那结果呢？”露西抬头看着他。

    吴明摇了摇头，放下手中的情报，低语道：“一片空白，就像石头里蹦出来的一样，所有的信息都是假的。”

    不是一条情报假，而是索伦的所有身份情报，全都是伪装的虚假身份。

    甚至，吴明都怀疑索伦的名字，究竟是不是叫做索伦，又或者连名字都是假的，所有的一切都是伪装。r
------------

第536章 陨落神国

    七天的时间并不长，图书馆中看看书，没事逗逗女王大人，一转眼就过去了。 .

    这七天中，吴明一直在充实自己，恶补上古秘闻，解析诸神大陆的体系。

    等到时间慢慢流逝，进入陨落神国的时间来临时，他已经有了一丝头绪。

    “目前来说，我想要自创技能，唯一的办法就是让自己的想法，获得天地法则的承认，从无到有的形成一项新的技能。那么问题来了，诸神大陆的法则不显，该怎么去沟通天地法则，将我的想法具现为正式技能呢？”

    距离自创技能还有一步之遥，吴明却遇到了难以跨越的难关。

    如果让他选的话，他很想立刻闭关，直到创造出自己的专属技能为止。

    但是他不能那么做，因为他已经拿了索伦的好处，答应过在陨落神国中助他一臂之力，信誉问题还是要讲的。

    “拿人钱财，与人消灾，先把眼前的事情解决掉吧。”埋在一堆书籍中，吴明站起来伸了个懒腰，头也不回的向着房间外走去。

    今日是第七天，陨落神国开启的日子。

    吴明赶到高塔顶层的时候，其他人早已等候在此，就连露西都比他早了一步，正井井有味的看着诺兹多姆法师，刻画通往异次元位面的法阵。

    “神灵高举神国，其实便是在诸神大陆的天外，建立自己的私人位面。这些位面有大有小，随着神灵的实力增强而扩大，其中的佼佼者，神国范围足以媲美一个帝国的疆域。

    神灵陨落之后，没有神力的孕养，神国会进入破灭状态。在这个时刻，弱小的神灵，神国会直接崩溃。强大的神灵，因为神国无比庞大的关系，有可能残留下陨落的神国碎片，形成一个个大小不一的秘境。

    你们即将进入的神国，就是神灵陨落后残留的遗迹秘境，那里面可能有危险，可能有奇遇。但是根据我们的推算，这位神灵陨落的时间，最少也有三十亿年，遇到危险的可能性已经降到了最低。”

    诺兹多姆法师一边刻画时空法阵，一边为大家做着介绍，就像坐在大树下，讲述着故事的和蔼老头。

    吴明等人听的很认真，生怕漏掉可能存在的重要信息。

    但是很遗憾，诺兹多姆法师的讲述很纯粹，并没有任何有价值的情报流露出来，失望的感觉还是有的。

    “陨落神国，隐藏在未知的空间夹层中，这边的通道一旦开启，等你们进入之后，通道就会再次关闭。你们历练的时间只有三天，三天后的这个时候，我会再次开启空间通道，记住不要因为贪婪，错过了回来的机会。”话音刚落，诺兹多姆法师大手一挥，一道特殊的光门出现在众人眼前。

    人群中，贝蒂与贝祺对视一眼，在老法师身前微微行礼，一步闯入了光门之中。

    看到两姐妹抢先了一步，剩下的人纷纷往光门里冲，二十个人转眼就没了踪迹。

    “好荒凉啊，这里就是神国遗迹吗？”

    “看不到太阳，也看不到月亮，天空都是灰蒙蒙的！”

    一步跨出，已经是另一片天地。

    入眼，周围的景色一片荒凉，一眼看去寸草不生，犹如来到了戈壁滩一样。

    没有风，空气很稀薄，天空更是灰蒙蒙的，仿佛有尘埃遮住了天空。

    一名来自圣光帝国的参与者，按耐不住飞上了天空，众人纷纷抬眼看去，只见此人飞到天空之后，脸色瞬间变为了慌张，指着远处大喊道：“那边”

    “轰隆！”

    一句话没有说完，一道黑色的雷霆从天而降，狠狠的劈在了此人身上。

    没有任何的挣扎，连惨叫声都没有。

    在无数人的观望下，黑色雷霆透体而过，这个被雷霆命中的可怜虫，就跟被烤熟的麻雀一样，浑身冒着黑烟从天上跌落了下来。

    “嘭！”尸体重重的摔在地上，四分五裂，焦炭一样碎块摔得到处都是。

    周围的人脸色大变，一个个纷纷向后退去，难以置信的面面相视。

    他们是谁，天才中的天才，任何一个人对上普通的英雄级，都不是没有一战之力。

    可是在黑色雷霆之下，一位天骄瞬间陨落，连惨叫的机会都没有，这简直是骇人听闻。

    “大师不是说，这处神国的神灵，已经陨落了三十亿年以上，没有什么危险的吗？”有人惊慌的开口，可是他的问题，却没有人能够回答。

    人群中，所有人都在沉默，目光中满是忌惮之色。

    那道杀人的黑色雷霆，实在是太恐怖了，在场的众人铭心自问，没有任何一个人，敢说自己能够抗住。

    “我想知道，那个人在死前究竟看到了什么。”圣光神子缓缓开口，将众人的心思，重新带入了阴霾之中。

    是啊，能让一位天之骄子，死前大惊失色的东西，究竟会是什么。

    宝物，估计不可能，因为看到宝物应该是惊喜才对。

    众人回想着之前的画面，发现那人只有慌张与惊恐，这不是看到宝物该有的眼神，更像是看到了很恐怖的东西。

    不想不知道，一想吓一跳。

    天空中的黑色雷霆，与那名天骄死前的惊呼，就像两朵黑云压在了众人心头，谁也不知道等待他们的将是什么。

    “那个人升向天空时，升了20米也没看到黑色雷霆出现，直到他突破了20米这个界限，才引来了黑色雷霆的打击。我计算过了，他死亡的位置，应该才是触发雷霆的根本，这个世界拥有飞行高度的限制。”吴明缓缓开口，说着只有露西能够听到的话。

    露西是黑龙，飞行能力是她的本能，这个世界拥有飞行高度的限制，对她的影响才是最大的。

    毕竟，不是每一个职业者，都拥有飞行的能力与道具。

    受到禁空效果的影响，露西的战斗力最少弱了两成，这还是20米以下不禁空的关系。

    “联合吧，这里的情况有点不妙，与我们知道的不一样啊。”见证了同伴的死亡，本来不会被人提及的联合，很快就被提了出来。

    人到底是群居生物，在外界的压力与未知的恐惧之下，抱团取暖成了许多人的主要想法。

    这些人中，有魔法帝国的选手，也有圣光帝国的选手，看似双方联合的契机已经存在了。

    “轰隆，轰隆，轰隆”

    没等商量出办法来，大地便开始了颤抖，好似有千军万马正从远处杀来。

    众人顺着声音的来源看去，只见声音传来的方向，正是那名被雷劈死的天骄，临死前伸手指着的方向。

    后退，没有人留在原地，所有人都向着后方退去，并观察着前面的声音来源处。

    十几个呼吸之后，地平线上涌出一个个黑点，只见一尊尊三米来高的钢铁战士，正从地平线的那一头杀过来。

    “这里怎么会有军队？”

    “不是军队，这些是上古的炼金傀儡，我们要发财了！”

    说发财的人，是魔法帝国的种子选手，一名二转巅峰的傀儡师。

    只见这名傀儡师有着一头金发，十指上各自带着一枚戒指，正在癫狂的大笑道：“这是陨落神国的傀儡军团，我们进入这里之后，触发了这些傀儡的防御机制，他们将我们当做入侵者了。好，真是太好了，这些没人操控的傀儡，只要我略施手段，他们就是我的了！”

    哈哈大笑中，傀儡师伸手一弹，将一枚戒指弹了出去。

    戒指落地的瞬间，光芒一闪，一头傀儡犀牛出现在了大家眼前。

    傀儡师一个起跳，稳稳落在犀牛背上，没等大家伸手阻拦，就一个人冲向了傀儡军团。

    一个，两个，三个

    傀儡军团数量不少，一眼看去起码有数百之多，唯一能让人欣慰的是，许多傀儡都处于半损坏状态。

    看着傀儡师冲了出去，吴明这些人谁也没有妄动，都在远处仔细的观察着。

    十秒之后，傀儡师与傀儡大军狭路相逢，在中间地带相遇了。

    在吴明等人的观察下，傀儡师手中拿着一根金属棒，不断的大声吟唱着什么，随后便在刀光下被剁成了碎肉。

    “这就死了！”看到傀儡师冲上去，没用两个回合，就被傀儡大军砍成了肉泥，吴明等人目瞪口呆。

    不应该是这样啊，看那位傀儡师的样子，明显很有信心才对。

    事出反常必有妖，吴明下意识的看了眼炼金师，发现这个人也是一脸惊讶。

    “跑，快跑啊！”炼金师惊讶过后，直接撒开腿跑了。

    被这人一带动，虽然大家不明真相，可还是快速跟上，没有人想要与对面的傀儡大军交锋。

    “刚刚是怎么回事？”奔跑在逃亡的路上，吴明追上了炼金师，对着他大声问道。

    炼金师闻声后也不犹豫，喊道：“傀儡师手中的金属棒，叫做伟大者的宽容，是一件傀儡师才能用的神器。它具有控制等级+3，强行夺取傀儡控制权的特效。可傀儡师还是死了，这说明这些傀儡的等级，最少也在18级以上，才能不受傀儡师的影响。”

    “18级以上的傀儡，还是数百个！”听到炼金师的说法，所有人心里都骂开了。

    来之前还说，这处遗迹历史悠久，应该没有守卫力量了。

    可现在正好相反，这才是遗迹的最外围，就出来了数百个18级以上的傀儡，天知道里面还有什么。

    “别跑了，跟我走！”夺路狂奔之中，一身黑衣的索伦靠了上来，小声对着吴明说道。

    听到这话，吴明微微一愣，看着胸有成竹的索伦，反问道：“你有办法？”

    索伦信心满满，重重的点头道：“当然，我有特殊渠道”
------------

第537章 堕落者

    一听又是特殊渠道，吴明心中暗骂，不装逼能死咋地。

    随后又想了想，装就装吧，不管黑猫白猫，抓到老鼠的就是好猫，还是先撤出去要紧。

    招呼着女王大人，吴明跟随着索伦，慢慢脱离了逃亡的队伍，换个方向突围而去。

    人群中，有人注意到他们掉队了，只当有准备的突围是慌不择路，脸上满满全是戏虐之意。

    “这三个傻瓜，我们大伙一起逃，还有可能逃出去，两三个人就想跑掉，估计怎么死的都不知道。”

    “管他们做什么，这些人自己想死，正好可以为我们吸引火力，回去多烧几张纸钱就是了。”

    吴明、索伦、露西、三人一从队伍中脱离，身后追逐的傀儡军团，也自动一分为二，变成了两个追击小队。

    人群那边，聚集的参赛者足有十六人，追击的傀儡一分为二后，差不多也有三百多。

    而吴明这边好一点，紧追不舍的傀儡大概有几十个，一大半都破损严重，真正完好无损的傀儡反而很少。

    “这边，这边...”索伦一马当先，引导者逃离的路线。

    吴明坐在女王大人的背上，由女王大人带着他低空飞行，要论轻松的话他反而是第一个。

    七拐八拐，陨落神国中没有参照物对应，很难分辨出东南西北来。

    也不知道逃了多久，视线中突然出现了残檐断壁，还有破损的神灵大殿，这才为逃亡之路画上了句号。

    “不用逃了，已经安全了。”冲进破损的神殿内，索伦信心满满的开口道。

    吴明凑到门口向外一看，只见几十个傀儡守卫，正停在废墟之外，还真跟索伦说的那样，没有了冲进来的意思。

    “这是怎么回事？”看着站在废墟外，一动不动的傀儡守卫们，吴明只觉得很是古怪。

    索伦拿出腰间的水囊，狠狠的灌了几口，喘息道：“上古之时，神国通常话划分为三个层次，核心的神灵圣殿，中心区的圣灵居住区，还有外围的活动区。这些傀儡守卫，属于外围的警戒守卫，他们没有前往居住区的权限，自然不会进来追击我们。”

    神灵陨落，神国崩塌，但是这些残留的傀儡守卫们，依然在坚守着自己的使命。

    吴明靠在神殿的门口，若有所思的看着索伦，低语道：“这位神灵，陨落在第一次神战中，这些上古之事，你怎么知道的这么详细？”

    “我喜欢看书。”索伦的回答很随意，但是吴明知道这只是敷衍。

    喜欢看书的人多了，但是从第一次神战中，流传下来的书本少之又少，就连时光法师高塔中都没有。

    关于上古之事的书籍，大多在那些古神手中，吴明很好奇索伦是从哪看到的。

    “你是神灵后裔吧，直系血脉，而且很受重视的那种？”吴明隐隐猜测，索伦的背后恐怕有一位神灵存在，而且还不是一般的神灵。

    从一开始，接触到索伦的时候，他就觉得索伦很神秘，来历更是成迷。

    或许，这家伙本就是神灵子嗣，来历成迷是因为他以前，一直生活在神灵国度中，根本就不为外界所知。

    这一次，索伦出现的时机，正好与陨落神国对应。

    吴明忍不住怀疑，陨落神国是不是隐藏着秘密，一个人其他人不知道，只有索伦背后的那位神灵，才知道的秘密。

    “如果你认为是，那就是好了。”听到吴明的问题，索伦表现的很无所谓。

    看到索伦这么洒脱，吴明反而有些搞不懂了，难道他的猜想是错误的。

    不应该啊，索伦的实力这么强，又知道很多人不知道的事情，背后没有人撑腰是不可能的。

    “喂，你看这座神像。”就在吴明思考的时候，站在一旁的露西，轻轻拉了拉他的衣角。

    吴明闻声后抬头看去，只见破败的神殿之内，有一尊布满裂纹的神像。

    这尊神像有五米高，一手抱着一本书，一手拿着一支笔，好似正在思考什么问题。

    因为神灵已经陨落的关系，神像的面孔已经被裂纹遮挡，看上去早已模糊不清。

    但是可以想象，三十亿年之前，这处神国的神灵还没有陨落之时，这里一定有无数狂信徒转化成的圣灵，曾经在这里日夜膜拜，祭祀这位强大的神灵。

    “这位陨落的神灵，居然以书笔为神器，你说他没有陨落之前，掌握的神职是什么？”看着远处的破败神像，露西与吴明说着悄悄话。

    吴明静静的看着神像，神灵的神器基本与神职有关，很少有人能够例外。

    比如说，战争之神的神器，就是一柄威力巨大的骑士枪。

    公正之神的神器，则是一个天平，还有一把裁决之剑。

    眼前这位陨落的神灵，以书笔为神器，显然神格方面也与书笔有关。

    想了片刻，吴明有些不确定的开口，道：“这位陨落的神灵，应该是上古的智慧之神吧，看他一手拿书，一手拿笔的样子，应该很有智慧才对。”

    一句话说完，吴明正好微微回头，一眼就看到了索伦微微翘起的嘴角。

    微微翘起的嘴角上，带着难以察觉的讥笑，让吴明一见之下，就有种自己说错了的直觉。

    “我说错了吗？”索伦的讥笑一闪而过，如果不是吴明感官强大，很可能已经被他忽略过去了。

    但是他知道自己没有看错，当他说出这位神灵，应该是上古智慧之神时，索伦的表情真的很不屑。

    “我们该走了。”索伦重新恢复了面无表情的样子，头也不回的向着外面走去。

    吴明看着索伦的背影，又回头看了看脸上布满裂纹的神像，眉头微微皱了一下。

    一路上不言不语，三人向着神国中心而去。

    哪怕这只是神灵陨落之后，残留的神国遗迹，但是也庞大的难以想象。

    足足走了一天，穿过了数百里，大家也没有走出居住区。

    一路所过，到处都是残檐断壁，夹杂着大战留下的痕迹，还有倒塌的神殿类建筑。

    危险倒是没有遇到，这里平静的不像样子，仿佛置身于死寂的世界中。

    直到第二天中午，吴明几人正吃饭的时候，耳边才传来了怪异的声响。

    “有情况！”

    因为这是个寂静的世界，所以任何的风吹草动，都像是晴天霹雳一样引人注目。

    吴明手中拿着一块肉干，双眼眺望着远方的废墟。

    刚刚发出的响动，正是从百米外的废墟中传来的，听声音好像有人踩到了瓦砾，又或者在翻找什么东西。

    “我去看看。”索伦第一个按耐不住，冲向了声音传来的位置。

    吴明与露西紧随其后，三人一前一后冲入废墟，很快便找到了异响的源头。

    “咔嚓，咔嚓...”

    异响的源头，来自于一栋倒塌的小楼，废墟之内隐隐有咆哮声传来。

    在场的三人都是艺高人大胆之辈，当然不可能被这些怪异的声音吓住。

    站在废墟旁边，吴明几人谁也没有动，只是静静的看着倒塌的废墟。

    十几秒之后，随着一声轰鸣，废墟中的一块墙壁，被人从里面硬生生的撑开了，一个丑陋的怪物出现在了众人眼前。

    金色的盔甲，扭曲的面孔，燃烧着火焰的眼眶，还有沉闷的嘶吼声。

    本不该存在活物的陨落神国中，居然还存在着这样的怪物，看得吴明几人目光凝重。

    要知道，神灵与圣灵级信徒，本就是相辅相成的存在。

    圣灵多了，神灵也会因为信仰而强大，反过来神灵陨落，以神灵为核心的圣灵信徒，也会随之陨落才对。

    而眼前的这个金甲怪物，穿着的明显是神灵军团才有的甲胄，可他却没有随着神灵陨落而崩灭，这可算是稀罕事了。

    “是堕落者，有些信仰动摇的圣灵，会在神灵陨落之时放弃信仰，成为只知道破坏的堕落者。”看到这个怪物，索伦的脸色黑了下来，咬牙切齿的低语着。

    下一刻，好似在响应索伦的话一样，堕落者一声咆哮，直接向着吴明几人扑了过来。

    吴明没有与堕落者交过手，为了保险起见，抬手便是一道屠龙斩，对着堕落者斩了过去。

    “轰！”

    一声轰鸣，身穿金甲的堕落者，直接被一分为二。

    而让人意外的是，尸体中没有任何水分，被斩成两段之后快速腐朽，很快就化为了飞灰。

    “这么弱？”吴明知道自己的攻击只是试探，没想到堕落者名头很大，却这么的不禁打。

    “堕落者的实力，与生前的实力差不多，在神灵军团中，圣灵也有强有弱，不可能每一个生灵都是英雄级。”索伦小声的解释一句，看样子对这些堕落者一清二楚。

    听到这样的解释，吴明默默的点点头。

    神灵军团的组建条件，首先取决于信仰，然后才是实力。

    整个圣国帝国，拥有的英雄级职业者也不过千百人，实力越强的人信仰越少，生前达到狂信徒，死后成为圣灵的又能有几个。

    所以，所谓的神灵军团，不一定比八大帝国的精英军团更强，因为不是所有人都会将信仰当成唯一，死后能被接引到神国中成为圣灵。

    ：。：
------------

第538章 击杀堕落圣灵

    “实力越强的人，越坚信自己的力量。在诸神大6中，英雄级已经是特权阶级了，这些人追求成神之路，想让他们对神灵无私的奉献，简直是不可能的事情。所以，才会有神灵建立神殿，从小培养属于自己的强者。神灵军团中，那些英雄级的圣灵，大多是从小被神灵教会收养，已经被严重洗脑的人。”

    通过索伦的说法，外加自己的判断，吴明对神灵与信仰的关系，又有了全新的定位。

    不过，这种定位只是充实自己的视野，对于眼下的难关没有任何帮助。

    如今，一个堕落者出现了，第二个还会远吗。

    从外围区域一路走来，少说走了数百里，从此可以断定，这处陨落神国的秘境范围，最少在方圆千里这个数字。

    圣灵不需要吃喝，也不需要太大的生存范围。

    按照这个范围来推断，就是这一小块神国遗迹，曾经就生活着不止千万的圣灵。

    这些人就是万中取一，成为堕落者也要数千之多，这里并不是大家想的那么安全。

    “这么久了，我们才遇到一个堕落的圣灵，其他的堕落圣灵呢？”

    怀着这样的疑问，吴明三人继续踏上行程。

    傍晚，疑问的答案找到了，他们在刚刚走出居住区，进入核心区域之后，很快遇到了堕落圣灵的大部队。

    足足上百位堕落圣灵，相互咆哮着，游荡在核心圣殿区域。

    原来，不是他们幸运，而是堕落圣灵还在跟随本能，聚集在核心圣殿范围内。

    上百位堕落圣灵，穿着各式各样的精美战甲，漫无目的的游荡着。

    吴明几人对视一眼，谁也没有轻举妄动。

    这些圣灵看着人数不多，可他们的实力如何，大家根本就无从判断。

    弱者，可能与之前被杀死的那个一样，一道屠龙斩就能打成飞灰。

    同样，这里面的强者，也可能强的逆天，甚至是英雄中的绝顶存在，就是出现亚神都不是不可能。

    “这群堕落者中，绝大多数是普通圣灵，实力在一转到二转之间。但是有三个要特别注意，他们生前是队长级圣灵，也就是我们的英雄级。圣灵堕落之后，实力会减弱很多，但是依然要小心。”索伦趴在瓦砾后面，很快指出了三个堕落圣灵，对着吴明二人小心告诫道。

    吴明轻轻点头，没有问索伦是怎么看出来的，因为他知道就是问了，索伦恐怕也不会多说。

    而相比于这个问题，他更重视索伦的目的。

    这次从外区一路走来，索伦走走停停，好似对陨落神国秘境知之甚祥，每一次选择方向都有目的。

    这不仅让吴明很好奇，索伦究竟想找什么，或者是他想做什么，居然有这么强的针对性。

    “你看那边。”

    索伦微微抬手，轻声道：“这群堕落者聚集的位置，有通往核心区域的入口，我们想要进去就要引开，或者杀散他们才行。我知道一处秘密宝库，很有可能依然存在，事成之后我们按照约定，三七分成。”

    “秘密宝库，你确定？”吴明目光闪烁，脸上带着不信之色。

    要知道，这处神国的主人，早已经陨落了无数年，好东西都应该被胜利者带走了。

    如果真有秘密宝库存在，这处神灵遗迹的价值，绝对要出所有人的想象。

    按照诺兹多姆法师，与魔法帝国的推断，这处秘境虽然有价值，可是价值应该不是很大，要不然也不会轮到他们。

    这处秘密宝库如果存在，说出去，绝对会引起轩然大波，没有人能在神灵秘藏面前坐得住。

    “当然确定，要不然，你以为我是来做什么的？”索伦笑的很老狐狸一样，自信的样子不加掩盖。

    吴明这时候已经感觉到不对了，如果陨落神国中真有秘密宝藏，而且还有人知道的话，怎么轮得到法师帝国去现。

    按理说，索伦知道的这么清楚，也代表着他背后的神灵一清二楚。对方完全有能力，自动掘这处陨落神国，没理由让魔法帝国抢先，然后再混进来才对吧。

    “到底是哪里弄错了，难道索伦背后没有人，他只是一个知道很多事情的独行侠吗？不应该啊，这处陨落神国，少说存在了三十亿年以上，崩灭于第一次神战之时。如果有线索的话，早就有人找上门来了，这处遗迹能保存的这么久，就说明没有消息流传在外才对，就是有消息，也不是索伦能够接触到的吧。”

    如果有消息，魔法帝国知道一些内幕，绝不会放任他们进来。

    连拥有亚神坐镇，属于魔法之神传承的魔法帝国，都不具备这道这些内幕的能力，索伦就更不应知道了。

    这不是写小说，主角出门就有奇遇，一出新手村，各种大能的传承层出不穷。

    现实中，机遇只掌握在强者手中，就像亿万富翁的朋友是千万富翁一样，有价值的财机会，根本不是草根能够接触的。

    索伦是不是草根，吴明觉得很难确定。

    他能拿出举世罕见的龙晶，又知道这么多秘密，应该背后有能人，可以自主开启神国遗迹才对。

    可他却选择了最笨，最麻烦的方式，跟在魔法帝国后面混进来，选择了与吴明合作。

    吴明有些看不懂了，索伦到底是扮猪吃老虎，还是真的是只幸运猪，这还真是个问题。

    “索伦，我不管你是谁，也不管你有什么秘密，但是真有秘密宝库的话，属于我的三成好处，你可别想着独吞。”吴明伸出手指，比了个三的手势。

    索伦含笑点头，根本不与他争辩，道：“当然，这都是我们之前这个最讲究了，绝对不会坑你的。”

    “那样最好。”

    吴明深深的看了索伦一眼，转头对露西说道：“该我们上场了。”

    “本王有话要说！”事到临头，女王大人不乐意了，嘟着嘴说道：“这可是神灵的秘密宝库啊，他拿七成好处，你拿三成好处，就给我一个龙晶吃，你这是欺负龙吗？不管怎么说，总得分我一点吧，哪怕一成也好啊！”

    来之前，吴明请露西过来的代价，就是那一枚龙晶。

    不知道有神灵秘密宝库之前，对于自己的酬劳，女王大人一直都很满意。

    只可惜，人不患寡而患不均，神灵宝库这么有吸引力的东西，现在都没有她的份，这也太欺负龙了。

    “别闹，回去之后我分你一份，好好干活吧。”吴明拍了拍露西的翘臀，并没有像守财奴那么吝啬。

    其实，不用露西自己开口，如果神灵宝库中有她需要的东西，吴明也不会舍不得拿出来。

    他可是要冲击三转巨龙骑士的人，如今革命尚未成功，对女王大人当然要哄着才行。

    这就像老婆与女朋友的区别，女友成为老婆之前，千言万语总是情，一天不哄都不行。

    结婚之后，变了，娶来的老婆买来的马，一边骑来一边打才是硬道理。

    露西不知道吴明的邪恶想法，开开心心的变成了巨龙形态，还在想着自己能够分到多少好东西。

    吴明也不可能实话实说，翻身一个起跳了女王大人的背上，右手向外一翻，便多出了一柄七米长的骑士枪。

    经过多次磨合，吴明与女王大人的配合，慢慢也变得融洽起来。

    露西变成黑龙之后，用的并不是七十米的巨龙形态，而是缩小到了六米左右，就像一辆越野车那么大。

    这样一来，吴明站在龙背上，七米长的骑士枪，前后左右都能进行突刺。而且，这种缩小对女王大人来说，并不会减弱太多的战斗力，配合的效果反而比赛场时更好。

    “我们杀进去，试试那三位队长级堕落者的实力，如果打得过就剿灭他们，打不过就将他们引开。”站在龙背上，吴明吩咐一声，随后与露西腾空而起。

    这处陨落神国，具有禁空特性，最高升空距离只有二十米。

    这样的高度，对于职业者来说已经很低了，吴明与露西刚刚冲出去，堕落者便现了他们的身影。

    “吼！”圣灵堕落之后，已经不能被称作人了，就连智力都有了大幅度的退化。

    不知道是因为背叛信仰的代价，还是这些圣灵遭遇了某种变故，一个个看上去更像是原始的野兽，或者是未进化之前的类人猿。

    咆哮声接连响起，上百名堕落者冲了过来。

    吴明手持骑士枪连挑带扫，与露西配合着杀了进去，交手几回合之后现，堕落的圣灵并不具备施展技能的力量，唯一能依仗的只有自身属性。

    职业者的强大，很大方面体现在技能上面，没有技能的职业者，就像不会法术的修仙者一样。

    只是一个交锋，堕落圣灵就损失惨重，过十个人，死在了吴明与露西的联手下。

    这样的杀戮，很快引起了队长级堕落者的不满，三位队长级堕落圣灵各个飞跃而起，大有将露西从天上拽下来撕碎的意思。

    “尾击！”面对扑来的三名堕落者，吴明以长枪逼退一个，剩下两个则笼罩在了露西的技能下。

    长长的尾巴，带着残影横扫而出，就像抽打棒球的棍子一样，狠狠的命中了两个扑来的身影。

    下一秒，闷声响起，对决的结果，居然是两败俱伤。

    使用技能的女王大人，口中出痛苦的龙吟声，虽然抽退了两名堕落圣灵，可尾巴上的鳞片明显有被划破的血迹。

    “没有技能，只用身体素质，对上动技能的露西，居然还能拼个两败俱伤。看来，这两名堕落者，在没有堕落之前，综合等级恐怕得有2o级了。”

    吴明以长枪逼退的堕落者很弱，顶多也就是综合等级16，而且还是没有技能的那种。

    与之相反，面对露西的两名堕落者却很强，哪怕没有技能也能与挑战等级+3，目前已经15级的女王大人拼个不相上下，没有2o级根本不可能做到。

    “如果索伦也出手，我们三个人联手，完全可以剿灭这群堕落者，但是很可能会有人受伤。对了，我的灵魂震慑，不知道对这些人有没有效，看这些堕落者浑浑噩噩的样子，意志力不会太高吧？”

    吴明收回长枪，目光猛地投向一名堕落圣灵，低语道：“灵魂震慑”
------------

第539章 神灵宝库

    灵魂风暴席卷而出，三位队长级堕落者首当其冲，直接就被搅进了风暴核心。

    如今，距离一点神念转世，融合为本世界土著，已经过去了五个月。

    这五个月中，吴明变强的不只是实力，还有灵魂与肉体的磨合。

    相比前几次，动用灵魂震慑后的虚弱，此时只是有些头重脚轻，副作用已经没有那么明显了。

    “嘀嘀：你对目标发动天赋震慑能力，震慑等级20，验证进行中...”

    “嘀嘀：目标意志力0，验证通过，触发灵魂震慑效果。”

    战斗板块中，刷新出两条提示，看得吴明也是微微一愣。

    震慑等级20，他记得以前只有18，没想到灵魂与肉体更加融洽之后，连震慑等级都提升了。

    至于意志力0点，这有些超乎吴明的预料，他只是看到这些堕落圣灵，一个个浑浑噩噩的样子，意志力应该不会很高。

    可没想到会这么低，正常人都有意志力，这些堕落的圣灵居然没有，难怪他们表现的跟野兽一样。

    “咦，这些堕落者怎么了？”看着一动不动，陷入眩晕，震慑，高度恐惧之中的堕落者们，露西有些搞不清情况了。

    吴明不想继续这个话题，手中骑士枪向前一指，开口道：“别管他们，杀！”

    一个杀字开口，露西瞬间动了。

    趁你病，要你命，露西横冲直撞杀入堕落者中，面对三名不会动的堕落圣灵，三下五除二就将他们撕成了碎片。

    没有了队长级堕落者压阵，普通级别的堕落圣灵，对吴明与露西完全够不上威胁。

    前后不过五分钟，一人一龙，便将百来个堕落者屠杀殆尽，只留下了满地的黑色飞灰。

    “搞定！”杀戮一空，露西重新化为了人形，变成了黑丝少女的形象。

    吴明脸上带着浅笑，堕落圣灵不具备意志力，在他面前就没有还手之力，来的再多也是送菜。

    看来，堕落者危机可以解除了，只要不是遇到成千上万的大部队，这些堕落圣灵对他的威胁，还比不上外区的那些傀儡。

    “索伦，索伦？”

    搞定了这群堕落者，吴明呼唤着索伦的名字，却迟迟没有得到相应。

    原本，大家藏身的瓦砾中，早已没有了索伦的身影，周围安静的不像样子。

    “该死，被这家伙溜走了，他这是要独吞啊！”看到索伦不见了，吴明瞬间想到了秘密宝藏。

    脚尖在地上一点，吴明犹如离弦之箭，整个人向着核心区扑去。

    要知道，索伦可是刺客，精通暗杀与隐匿，他想要不知不觉的溜走，简直是太容易了。

    吴明有理由相信，肯定是战斗中，索伦看到他们牵制住了堕落者，提前进入核心区寻找宝藏去了。

    追追赶赶，半个小时转眼而过，索伦的身影再也没有看到，只找到了一座剩下断壁残垣的神殿。

    这座神殿有的地方倒塌了，深埋进黄土之中，还有的地方干脆就消失的无影无踪。

    一座孤零零的神像，耸立在大殿里边，周围有明显有被移动过的痕迹，而且这些痕迹都是崭新的。

    “神像被人动过，我怀疑神像底下，应该有密道的入口。”抬眼在神像周围看了一眼，吴明非常肯定的开口道。

    露西一听这话，二话不说，一拳向着神像砸去。

    “咚！”

    神像不知道是什么材质制成的，明明看上去布满裂痕，但是在露西的打砸之下，却一点都没有破损的样子。

    一击无效，露西就像打沙包一样，狂风暴雨般的攻击连绵不绝。

    足足打出了上百拳，就是百炼精钢也要被打碎，可神像除了发出被敲打的闷声以外，居然一点伤痕都没有被留下，就连身上的裂纹都没有增加一条。

    明明濒临破碎的神像，却犹如拦路的大山，连女王大人的攻击都没有效果，说出去足以令人啧啧称奇。

    看来，要让这座神像移动的办法，应该是某种机关或者密语了，想要强行攻破，以他们的实力还难以办到。

    “找找看，有没有机关。”吴明阻止了露西继续敲打的想法，走到神像周围上下摸索了起来。

    这座濒临破碎的神像，非金非玉又非铁，同样也不像是石头制成的。

    摸索了好一会，吴明也没有找到机关，唯一让他有收获的地方，还是神像的耳朵居然是打通的。

    “密语吗？”看着神像的耳朵，吴明试探性的开口，道：“芝麻开门！”

    没动静，这不是四十大盗的宝藏，芝麻开门完全没有效果。

    吴明有些无语的看着神像，这是上古神灵的宝库，天知道守门的密语是什么。

    或许，更好的办法是守株待兔，等索伦出来之后在抓到他。

    只不过，吴明不敢肯定，宝库进入的门户，与出来的门户是不是一个地方。

    据说许多宝库设计之初，就会考虑安全问题，很多宝库进入的入口，与出去的出口是不一样的。

    “龙族...荣誉...神灵...陨落...狗尾巴草！”吴明已经放弃了，露西则闲着无聊，还在试探能否打开密室大门。

    很显然，女王大人失败了，打开宝库的密语大家根本不知道，想要依靠猜的方式进去，估计不尝试个三五年是不行了。

    三五年的时间，想想这个数字，吴明就觉得头大。

    他们连三天的时间都没有，而且索伦为了这个宝库，连与他签订的契约都不顾，显然这里面绝对有，让他避免被公正之神审判的东西。

    “该死的索伦，我会将你的皮拔下来的！”吴明面色阴冷，看着神像的位置缓缓低语。

    下一秒，神像突然发出颤抖，在吴明瞪大的双眼下，一点点的向右移动，很快便露出了一个向下的通道。

    “密道打开了，天啊，你说对密语了？”看着向下的入口，露西很是难以相信，忍不住问道：“密语是什么？”

    吴明抬头看了看露西，眉头微微皱着，开口道：“索伦...”

    索伦这个名字，居然是上古之神留下来的密语，这种感觉还真是有些奇妙。

    到底是索伦知道了密语，才有了索伦这个名字，还是索伦就是密语中的索伦。

    吴明只觉得头有些大了，索伦到底与这个神国遗迹有什么关系，为什么他知道的那么多，密语既然是他的名字。

    想不通，很疑惑。

    回头看了露西一眼，吴明脸色阴沉，抬脚向着密道走去，并低语道：“这个索伦有问题，小心点。”

    长长的密道，不知道通往何处，墙壁上镶满了照明的夜明珠。

    等到吴明与露西进去之后，上面的神像重新归位，密道的入口再次被封锁了。

    一路向下，足足一万八千个台阶，引领者二人通往未知之地。

    十分钟之后，前方豁然开朗，仿佛来到了国王的宝库。

    黄金与宝石，不要钱的躺在地上，数量之广，好似看到了一座，由黄金与宝石堆积的大山。

    露西已经彻底疯狂了，看着眼前的金山，尖叫着扑了上去，死命的将这些亮晶晶的东西，往自己的空间戒指里装。

    吴明倒是好一点，他对黄金之类的东西，并没有太大的追求，反而扫视着整个大厅。

    三秒之后，吴明收回目光，根本没有看到索伦的身影。

    这说明，大厅中的黄金与珠宝，根本不是索伦的目标，他已经向里面去了。

    “别拿了，好东西在里面。”吴明想将露西叫住，可惜他忽略了龙族的本性，对于巨龙来说财宝才是第一位，躺在这些亮晶晶的东西上睡觉，是每一条巨龙最大的追求。

    交了几句，看到露西根本不理他，吴明摇摇头，继续向着大厅内走去。

    大厅只是一个前站，后面还有一条通道。

    吴明顺着通道一路穿行，很快就到达了第二个大厅，这里摆放着数千件附魔的魔法武器，各种光辉闪烁的让人睁不开眼睛。

    压下心中的贪念，吴明不为所动，继续向着里面走。

    他在这里同样没有看到索伦，显然这些魔法武器，也不是索伦的目标，后面应该有更好的东西。

    又是一条通道，这次是第三个大厅。

    一枚枚神力结晶，摆放在架子上，一眼看去密密麻麻，看上去不下百万之数。

    要知道，神力结晶才是神灵的硬通货，一名拥有微弱神力的神灵，一百年才能凝聚出一枚神力结晶。

    而这里的神力结晶足有上万，一名拥有微弱神力的神灵，一亿年不吃不喝才能积攒下来。但是，吞噬神力结晶修炼，是神灵修炼的根本之道，怎么可能只积攒不使用。

    理论上来说，微弱神力的神灵，一亿年能够积攒下这些神力结晶。

    可是在现实中，一位拥有微弱神力的神灵，身上能有百块神力结晶的都是富户了。

    不言不语，扫了眼神力结晶，吴明继续前进。

    第四个大厅内，档次更加高端，这里摆放着十几件神器，还有六颗无主的神格。

    这些东西，已经不是黄金与宝石，能够形容价值的东西了。

    放到地狱位面，一颗神格，足以让地狱大君，发动一场位面战争。

    神器也是同样如此，这东西就连普通神灵，也不会拥有多少，制作的过程相当麻烦。

    只是这个第四大厅中的东西，就足以让六位亚神高举神国，让一个神系发动战争。

    而更重要的是，这里依然没有索伦的影子，显然后面还有第五个大厅，这里还不是秘密宝库中，最有价值的东西。

    “疯了，真是疯了。这个神国究竟是哪位神灵的，居然这么豪，连神格与神器都是小玩意，只能放在第四个大厅。那么，第五个大厅中有什么，索伦要的又是什么，真是让人期待啊！”吴明心中满是激动，深吸一口气，继续向着第五个大厅前进。
------------

第540章 索伦的真实身份

    “你来了...”

    刚刚进入第五个大厅，吴明就看到了索伦，显然这里已经是最后的宝库了。

    第五大厅范围不大，顶多有一百平方，索伦穿着黑衣，正坐在一座石台上，整个人显得悠然自得。

    吴明没有闯进去，而是微微低头，向着自己的脚下看去。

    入眼，第五大厅的地面上，密密麻麻都是不知名的线条，这些线条融汇在一起，组成了一个巨大的魔法法阵，源头正是索伦坐着的石台。

    不，不是石台，应该说是一具石棺。

    整个第五大厅什么也没有，只有这具石棺看上去很显眼。

    索伦坐在石棺上面，悠闲的翘着手指，每一下的动作都很有节奏，还伴随着阵阵滴答声。

    滴答，滴答...

    一滴滴鲜血，从索伦的手腕中滴落，落在地上的法阵中，很快就会被法阵吸收。

    吴明站在门口的位置，看着根本不在意的索伦，问道：“这里面是什么东西？”

    “你知道诸神大6的来历吗？你知道上古之时，诸神大6生了什么吗？”

    索伦答非所问，很是悠闲的开口道：“诸神大6，其实是一处虚妄之地，一开始时，它本身是不存在的，最起码不存在于物质世界。有一群叫做科学家的人，开创了一个虚幻的世界，让它以游戏的方式展现出来，也让所有人都能通过，一种叫做游戏仓的东西进来游玩。

    有人来玩，就要有人陪玩，那些科学家们，为了延续游戏的可玩性，设计出了庞大的世界观，还有各种各样被他们称为npc的生命，并以一种叫做程序的东西来控制他们。但是，生命的奇特，总是让人措手不及。终于有一天，npc们开始反思，自己就是是谁，玩家究竟是什么，这到底是属于谁的世界。

    越来越多的智者，加入到思考的队伍中，npc之间慢慢诞生了一个观点，那就是诸神大6是我们的，想要自由就必须要消灭玩家，将这些人赶回老家去。于是，在一些强大神灵的带领下，名为自由的战争开始了，玩家们将npc暴乱的篇章，戏称为诸神的黄昏。

    诸神的黄昏，持续了三千六百万年，游戏中的玩家们，平均被击杀过三次，这在外界造成了轩然大波。为了降低影响，安抚那些高喊赔钱的玩家们，游戏商不得不做了一个痛苦的决定，那就是关闭服务器。”

    索伦静静的诉说着，吴明也静静的听着。

    听到最后，他有种日了狗了的感觉，玩家，bsp;   这居然是一个从虚拟中，转化为现实的世界，而且还是一个游戏世界。

    难怪，刚刚进入这个世界时，他怎么看所谓的职业面板，都跟网络游戏一样，就连战斗板块的公告，也跟游戏中的战斗报告一样。

    一开始，他还以为是法则问题，将整个世界给半游戏化了。

    没想到恰恰相反，不是法则给世界半游戏化了，而是这本身就是一个游戏世界，正确来说应该是游戏半世界化，虚拟转变成了现实。

    “你知道，什么是关闭服务器吗？呵呵，这可是一个大杀器。”

    索伦还在继续讲述，脸上带着感叹，开口道：“如果服务器被关闭，诸神世界就会烟消云散，所有的一切都会消失。但是到了关键时刻，游戏运营公司中，传来了不同的声音。一位研游戏的科学家，坚决不同意毁掉自己的心血，他在公司决定关闭服务器的前一天，带着主机逃走了。

    而这位逃走的科学家，同样是诸神世界的玩家，他还是玩家中的佼佼者。你猜，这个人是谁？”

    “是你！”吴明沉默了许久，慢慢对上了索伦的眼睛。

    索伦拍手大笑，整个人显得很高兴，笑道：“答对了，我就是那位科学家，这就是我创造的世界。无数个日日夜夜，我都在完善这个世界的世界观，修改各个种族的展属性，现在我回来了，我必将赢得一切。”

    “不，你在撒谎，诸神世界已经变了。在这些土著bpc们，战胜玩家的那一刻，虚拟就已经不再是虚拟，而成为了一种另类的现实。你现在回来又有什么用，这个世界中，已经出现了创世神，他从虚拟走向现实，创造了全新的诸神世界，时代已经不同了。”

    吴明脸上带着嘲笑之色，诸神世界到了这一步，已经不能再以单纯的游戏世界，来简单的进行归纳了。

    科学家也好，诸神世界的游戏创造者也好，游戏的行商也好。

    自从创世神出现之后，诸神世界的法则，就受到了圣人级存在的庇护。

    以前，关闭服务器或许是大杀器，可是现在的诸神世界，谁又能将它当场虚幻的游戏世界。

    虚拟与现实，往往只有一线之隔，差的只是一个契机。

    创世神的出现，就代表着契机的出现，如今的诸神世界是半游戏，半现实世界一类的存在。

    等创世神下完这盘棋，让主角格林拿到命运石板之后，半游戏的称谓也将一去不复返，诸神世界将与其他世界没有什么不同。

    “该死的土著，你懂什么，我才是这个世界的创造者，你怎么可能理解我的伟大！”听到吴明的回答，索伦有点恼羞成怒，就像被踩住尾巴的老鼠一样。

    对此，吴明表现的很是不屑，目光中满是讥讽之色。

    不管诸神世界以前是什么样，现在它都是有主之物，而这个主人绝不是眼前的索伦，也不会是创造诸神世界的游戏公司。

    从npc革命开始，游戏公司就已经失败了，玩家被驱逐就是最好的例子。

    眼前的索伦，还将自己当成游戏的创造者，本身就是一种认知上的错误。

    现在，诸神世界已经被创世神掌控，就连关闭服务器都没了效果，索伦居然还自认为可以翻盘，这不是搞笑是什么。

    “你们根本不知道，我有多么的伟大，有多么的可怕。就算这个世界，被那位伪神掌控了有怎么样，只要我重新归来，这个世界依然是我的，所有人都要在我面前屈服！”

    索伦从石棺上跳下来，一脚将棺材踢开，怒吼道：“见证奇迹吧！”

    棺材内，躺着一具神灵尸体，样子与索伦一般无二。

    显然，这位神灵，就是索伦曾经的游戏角色，他根本就没有陨落，只是因为玩家退出游戏，陷入了无尽的沉睡之中。

    如今，索伦已经再次归来，很可能掌握了某种唤醒之力，他是打算与自己曾经的身体融合了。

    “连接服务器，登录账号，命运之神索伦！”索伦疯狂的咆哮着，整个空间开始了剧烈的摇晃。

    无数个1.无数个o，组成了数据乱流，从索伦的身边冲刷而过。

    吴明第一时间，感受到了空间的动荡，还有法则的混乱不堪。

    这是新旧法则在交替，属于索伦的科学家管理权限，正在抗衡新生世界的法则，争夺这方世界的管理权。

    如果索伦能够成功的话，旧时代必将降临，诸神世界重新恢复到游戏开始之时。

    但是，吴明并不认为他能成功，因为就像他说的那样，这个世界目前是有主人的，而这个主人很强大。

    “轰！”一声轰鸣，地面上的魔法阵，在轰鸣中直接炸开。

    吴明只听有音乐声，从四面八方飘荡而来，组成了一句话：“欢迎你，命运之神索伦，重新登录游戏。错误...数据错误...游戏登录遭受错误，登录失败...”

    “不，不可能，我拥有最高管理权限，这是我创造的世界，你怎么能违背我的意志，我不信！”索伦大神的咆哮着，脸上一片狰狞，低吼道：“以最高权限进行强行登6，我要这天，再也埋不住我眼，我要这地，再也...”

    “叮...登录失败，最高权限验证错误，请重新尝试。”

    索伦傻眼了，在他的想法中，不应该是这个样子的。

    到底是哪里错误了，为什么最高权限会验证失败，他的权限到哪里去了，是谁夺走了他的权限。

    “咳咳...”站在一旁的吴明，干咳了两声，看着如丧妣考的索伦，小声道：“这具身体你还要不要了，不要的话，给我行不行？”

    吴明能够以神念转世，眼前这具命运之神的身体，在他眼中就是一块大肥肉。

    要知道，命运之神是玩家，还是上古之时，旧法则之下的玩家。

    对于这些人来说，下线就是下线，可对于新世界的法则来说，下线之后的神灵，只会被它认定为脑死亡。

    一位拥有神力，自身十分强大，还是脑死亡的神灵，简直就是一个完美的驱壳。

    吴明就像一只寄居蟹一样，看着眼前的神灵驱壳，口水都要流下来了，换个身体的想法越来越强烈。

    “呸，你这个该死的土著，这是属于我的身体，谁也别想夺走！”索伦终于冷静了下来，好似做出了艰难的决定。

    下一秒，只见索伦从口袋中，掏出了一个不知名的按钮，狠狠的按了下去：“放弃最高管理权限，灵魂离体，进行灵魂验证。”

    随着按钮被按下，索伦身上有一个淡淡得虚影，从他的肉身中飘了出来。

    同一时间，周围的法则，开始剧烈波动，仿佛正在进行某种运算。

    “叮...登6成功，欢迎您的归来。”

    “叮...错误，数据错误，无法检测到服务器，错误代码5o4。”

    “叮...检测到管理权限拥有者，给您来了一个表情信息......吃屎吧你。”

    “叮...检测到管理权限拥有者，给您来了公开信息......扑街，滚出我的地盘。”

    完美破防盗章节，请用搜索引擎搜索关键词(uu)，各种任你观看
------------

第541章 闷声发大财

    “命运，在我掌握！”索伦与神躯合二为一，旧时代的古神，降临于新时代中。

    周围的法则，在疯狂的进行排斥，无数数据乱流冲刷而过，好似在否定索伦的存在。

    索伦不为所动，神恩如海，神威如狱，在法则的排斥下更添英姿。

    一眼看去，尽管法则之力好似大浪滔滔，归来的索伦却如礁石一般，任凭风吹雨打都不曾后退半步，周身笼罩着耀眼的光环。

    “臣服，或者毁灭！”

    头戴神冠，身披命运长袍的索伦，脸上带着冷冽之色。

    吴明看了看自己的身后，又看了看周围，笑道：“你在跟我说话？”

    “哼，看来你选择了毁灭，那就毁灭吧！”索伦身上闪烁着神光，每闪烁一次，身上的威势便增加一分。

    很快，一支鹅毛笔，一本古书，就从未知空间中降临，落在了索伦的双手中。

    索伦提笔向下一划，顿时画出一道命运长河，长河之水滚滚而来。

    “命运宣判，抹除！”

    命运长河之水，包裹着吴明的身体，鹅毛笔从天而降，大有将他从命运长河中抹去的意思。

    吴明尝试着挣扎，发现命运长河之水重过万钧，落在里面之后，就像飞蛾落入了蜘蛛的陷阱，越是挣扎周围的约束也就越深。

    “大胆！”

    鹅毛笔落下的那一刻，命运长河中，突然传来了一声怒吼。

    下一秒，一只紫金色的葫芦升腾而起，硬生生顶住了鹅毛笔，使得鹅毛笔怎么也无法降落下来。

    “什么人？”看到有人捣鬼，索伦的神躯冲天而起，站在了命运长河之上。

    命运长河上，天空上飘荡起天花朵朵，还有隐隐约约的仙音传递而来。

    顷刻间，万丈金光破开空间，在无数金光的接引下，出现了一位盘坐在黑色莲花上的陌生人，

    黑莲，黑袍，陌生的人影，手托紫金葫芦。

    索伦眉头微微皱着，脸上带着惊疑之色，沉声道：“你是谁？”

    “可笑”

    听到这样的话，陌生的身影没有说话，吴明便哈哈大笑，笑道：“你不是要毁灭我吗？哈哈，实话告诉你吧，现在你看到的只是我的分身，身后这位才是我的本尊，你以为我怕你啊！”

    “本尊，许久不见，别来无恙否？”调侃完索伦，吴明对着本体笑着问道。

    本尊吴明高坐黑莲之上，微微点头，开口道：“我正在时光海中闭关，冲击斩尸准圣境界，目前已经有些眉目了。”

    “这么快？”吴明面露惊讶，看上去有些不信。

    本尊吴明也不在意，抚摸着手中的紫金葫芦，道：“不快，外界一天，时光海中便是一万年。我本就有红云老祖的记忆，只要法力够了，准圣境界便是水到聚成。倒是你这边，可要加快速度了，大争之世即将到来，二转的实力可不够看。”

    “放心，我知道该怎么做，还是先解决这个人吧。”吴明指了指索伦，目光中露出冷意。

    本尊吴明微微点头，手中一拍紫金葫芦，同样对着索伦一指：“去！”

    “轰！”葫芦盖一打开，便是亿万葫芦沙，遮天蔽日的席卷而来。

    索伦是旧时代玩家，本身就受到新时代的抵制，很多手段都已经被破除。

    眼看紫金葫芦声势滔天，索伦也不敢大意，甩手就将命运之书抛了出去，口中大喊道：“你是外来的神灵吧，我们可以合作啊，误会，这些都是误会呀！”

    “误会个屁，本尊，杀了他。”

    其实不用吴名说，本尊吴明就没有放水的意思，因为索伦手中的命运之书，还有命运之笔可是好东西。

    按照仙道体系的说法，命运之书与命运之笔，每一件都是后天至宝。

    而且，这两件法宝还可以组合，二者合二为一之后，更是普通先天法宝这个层次。

    要知道，吴明闯荡这么多世界，无数机缘之下，才拿到黑莲与紫金葫芦两件先天法宝。

    大罗金仙想要斩尸，有法力斩尸，还有法宝斩尸两个方法。

    其中，以法宝斩尸，成就的准圣比法力斩尸更强。他正愁没有第三件先天法宝进行斩尸呢，如今见到了命运之书与命运之笔，又怎么可能手下留情。

    “举起屠刀，立地成魔！”吴明从黑色莲台上站起来，全身笼罩出无数黑气。

    佛与魔本就一体，一个讲杀戮，一个讲慈悲，你中有我，我中有你。

    以佛代魔之后，黑色莲台瞬间化为一柄长刀，被本尊吴明提在手中，看也不看的就像一个横劈：“诛仙弑佛！”

    “命运之轮！”索伦调转命运之力，组成一枚银色转轮，抵挡在了自己的身前。

    只可惜，索伦的神术，都是旧时代法则下的神术，在新时代中是不被承认的。

    黑色刀光与银色转轮碰撞的瞬间，就好似餐刀切割奶酪一样，只收到了轻微的抵触，便从银色转轮上一刀切过。

    “噗！”刀光闪过，人头落地。

    索伦的神躯被一分为二，只剩下一个头颅，还在呐喊着：“法则误我，我不应该这么弱，不应该啊！”

    没有了索伦的控制，命运之书黯然失色，与之对峙的紫金葫芦，很快便调转枪口，吞吐出无数葫芦沙。

    葫芦沙专灭神魂，人、鬼、神、魔、佛、妖、尽皆沾之必死。

    索伦的神躯被葫芦沙一冲，很快就像失去水分的干尸一样，被风轻轻一吹，便消散在了天地间，只留下了一枚晶莹剔透的神格。

    “连法则都没有融合，就敢跳出来与人拼杀，真是找死！”灭杀了索伦，本尊吴明将手一挥，直接将神格抓在了手中。

    把玩片刻，屈指一弹，神格连带着命运之书，直接就落在了吴明的怀抱中。

    “这是主神级神格，还有媲美先天法宝的命运之书，争取早日将他们融合，晋升为主神级强者。这个世界，是创世神的后花园，我无法轻易过来，你自己要多加小心，千万别玩崩了。”本尊吴明一边说着，身体逐渐变淡，化为金光重新归去。

    索伦死了，本尊归去，周围的景色顿时变换过来，重新恢复成了第五大厅的样子。

    吴明脸上带着化不开的笑意，他还以为本尊会将神格拿走，没想到神格连带着神器，居然都留给了他。

    这可是主神级神格，虽然现在他不能用，但是不代表以后也不能用。

    有这么一枚神格在手，未来晋升为主神的道路，基本就十拿九稳了，果然还是有靠山来得爽啊。

    “慢点，慢点，好东西给我留着！”吴明刚刚将神格收好，露西便一阵风的冲了进来。

    第五大厅中，除了沉睡的命运之神，其实并没有别的东西。

    可放在露西眼中，这里才是最终的宝库，一边往里冲，一边高喊道：“好东西呢，宝贝呢，你可别独吞了啊！”

    “独吞个头，这里什么也没有。”吴明说谎都不带脸红的，直接抓住了露西的手。

    女王大人可不信这个，回头就要咬人，吓得吴明赶紧松开了。

    “咦，真的什么也没有啊！”在第五大厅中转了转，露西只找到了命运之神沉睡的水晶棺，除此之外一无所获。

    看了看水晶棺，露西一咬牙，将棺材也给扛起来了，看上去已经深得贼不走空的真谛。

    “索伦呢？”刮地三尺之后，露西才想到先进来的索伦。

    吴明打了个哈哈，哄骗道：“索伦想偷袭我，已经被我打成飞灰了，我们赶紧走吧。”

    得知索伦已死，露西也没有多想，更想不到这里曾沉睡着上古之神。

    吴明也乐得露西不知道，毕竟上古之神的事情，传出去恐怕要引起轩然大波。

    眼下，还是悄悄的发财，打枪的不要才是硬到底，毕竟可不是每一次，遇到危险都有本尊出手的。r
------------

第542章 被镇压的龙骑士

    “黄金与珠宝，加起来有一千多箱，这还是金锭子，铸成金币应该能过亿了。各类魔法武器，一共是八千六百件，有铠甲、兵器，首饰，足以拼起来一个千人战团。神力结晶就更多了，这东西虽然在外界不流通，实际上却比金银还要管用，神灵才会拿这个来交易。

    最后，还有六颗无主的神格，与十几件神器，样样都是无价之宝。只不过，这些东西太烫手了，低阶神灵都保不住，要是被人知道在我们手中，百分百要引来杀身之祸。

    可是不用也不行，我们现在的实力太低了，必须将这些资源转化为实力，弥补自身的不足才行。要不这样吧，我们离开魔法帝国之后，就去商业联盟看看。听说那里是商业的天堂，只要有钱有宝物，就没有买不到的东西，很符合我们现在的情况。”

    清点完四个宝库，吴明与露西小声商量着。

    女王大人深明有福同享的道理，催促吴明多买几颗龙晶，然后用金币给她建造一个泳池。

    这两样听着骇人，其实反而是小要求，相比神器与神格，金币又能算得了什么。

    吴明满口答应下来，随后不等露西再提要求，便开口道：“你试试能不能吸收神力结晶，神灵能吸纳神力结晶来提升实力，我们要是也能用就好了。”

    “怎么试？”露西跃跃欲试，将一颗神力结晶丢进嘴里，咀嚼道：“吃掉行不行？”

    神力结晶入口即碎，无主的神力瞬间爆发出来。

    露西死命的闭上嘴巴，可神力还是到处乱窜，根本就无法吸收，很快就消散在了天地间。

    看到这个办法不行，吴明有些失望。

    果然，他们没有神格，根本消化不了神力，吃下去也是白白浪费掉。

    吴明自己也试了试，神力结晶入口之后，无主的神力便开始消散，就是吞到肚子里也不管用。毕竟，肚子又不是神格，根本不是容纳神力的容器，反而消散的更厉害了。

    试了试，看到不行，吴明也就放弃了，转而将目标放在了神格上面。

    “嘀嘀：发现21级晋级为神灵之特殊道具，无主神格一颗，目前不可使用。”

    拿起神格之后，职业板块传来提示声，并给出了使用神格的限制。

    吴明看了看自己的属性版，目前他才是9级屠龙勇士，距离21级分界线差之甚远。

    看来，短时间之内，这些神格是不用拿出来了，拿出来他与露西也用不了。

    “嘀嘀：发现神力结晶，使用限制，拥有神格。”

    翻看了一下公告，神力结晶也在上面，要求与神格大同小异。

    21级之后，才能使用神格晋升神灵，晋升为神灵之后，才可以使用这些神力结晶。

    对吴明二人来说，东西虽好，却有等级限制，看得到吃不到也是愁人。

    “神格与神力结晶，暂时保管在我这里，我们先将神器分一下。”将神力结晶与神格收进空间戒中，吴明又将神器拿了过来。

    相比神格与神力结晶的等级限制，神器的限制要少很多，一些要求不高的神器，就是普通人也能够动用。

    吴明将十几件神器拿过来，挨个进行尝试，顿时在职业板块中，刷新出十几条公告。

    “嘀嘀：发现神器腾云靴，自带一万米瞬间移动，发动技能时无视障碍，小几率无视结界，冷却时间24小时，无佩戴要求。”

    “嘀嘀：发现神器暗夜纱衣，自带特殊技能黑暗隐形，隐形等级+5，要求职业盗贼系。”

    “嘀嘀：发现神器辉煌法杖，自带技能施法加速，耗魔减半，要求职业法师系。”

    “嘀嘀：发现契约者手镯，自带技能强制契约，契约等级24，无佩戴要求。”

    十几件神器中，大多数要求的都是自身职业，少部分甚至没有要求。

    吴明一个个检查过去，当看到一对手环时，目光瞬间就亮了起来，下意识的看了看露西。

    “契约者手镯，一主一副，带上去便自动签订主仆契约。除非对方超过24级，不然就是22级与23级的神灵来了，戴上手镯也要成为仆人，我的龙骑士之路有出路了！”吴明一边想着，一边蠢蠢欲动，将副手镯向着露西的左手套去。

    露西虽然不知道发生了什么，但是本能的缩了缩手，反问道；“干嘛？”

    “这个手镯很漂亮，我给你戴上。”吴明满脸微笑，抓向了露西的手。

    露西直接将手收了回来，目光中带着疑惑，歪着头道：“你笑的好假，我不信你这么好心。”

    一听这话，吴明脸上的笑容僵住了，难道露西认识这个手镯。

    观察了一会，看露西的样子，并不像认识这东西的模样，吴明才再次开口道：“怎么会，我对你可一直不错，同甘苦，共富贵，你居然连我也不信，太让我失望了吧。”

    一边说着，吴明再次拿着手镯，向着露西的手腕套去。

    这一次，露西哼哼了两声，却也没有太过拒绝，任由吴明将契约者手镯，给她戴在了左手上。

    “女王大人。”吴明一边戴上主手镯，一边喊了露西一句。

    露西还不知道自己将面临什么，正美滋滋的抱着一个皇冠，头也不抬的说道：“干嘛？”

    吴明伸手揽住露西的腰肢，就像偷到鸡的狐狸一笑，笑道：“见证龙骑士的诞生吧，契约手镯，绑定！”

    “什么？”露西还没有反应过来，契约手镯便光芒大放，将吴明与露西全部笼罩了进去。

    露西死命的抗拒着，可惜就像遭受蹂躏的少女一样，越是防抗契约的光芒也就越强烈。

    “你在干什么，快点放开我，难道你要造反吗？”露西眼见挣扎不出，故作镇定的看着吴明，目光中是掩饰不住的慌乱。

    吴明心如磐石，根本就不为所动，反而笑道：“怎么能算造反，顶多是农民翻身做主人。女王大人，你放心，等我成了龙骑士之后，你就等着吃香的，喝辣的吧。”

    “滴滴：错误，检测到远古法则，数据冲突中。”

    “滴滴：错误，数据冲突，请终止尝试。”

    吴明的话刚刚说完，一连串的错误报告，飞快从职业板块中刷新出来。

    周围的法则一片凌乱，就像命运之神索伦降临之后，新旧法则的冲突一样，大量的错误报告开始了屠版。

    “怎么会这样？”吴明眉头皱了起来，看着手上的古朴手镯，许久后才反应过来：“该死，这是上古之时，玩家掌握的神器，是用来与np签订契约的。如今已经是新时代，根本就不存在玩家与np的划分，旧时代的法则正在遭受抵制！”

    就像索伦临死前，高呼法则误我一样，吴明也有种被坑了的感觉。

    一朝天子一朝臣，旧的法则已经逝去，新的法则才是世界的根本。

    他以旧时代的玩家神器，绑定新时代中的人物，要是数据不冲突才是怪事。

    “还想农民翻身做主人，当龙骑士，你去死吧！”契约的光芒暗淡下来，露西虽然不知道发生什么，但是她知道自己应该镇压叛乱了。

    就像很多数造反一样，成功了黄袍加身，不成功九族皆斩。

    吴明心里面有些发苦，他猜到了开头，却没有猜到结尾。

    难道露西才是主角，他这个反派注定会失败，成为被主角吊打的那个。

    “咦，怎么不疼？”鼻子上被打了一拳，吴明却没有感受到任何疼痛。

    抬眼看去，露西正粉拳连连，冲着他的脸上招呼，可是不管怎么被打就是不疼。

    “嘀嘀：数据冲突，主仆契约开启失败，组队效果开启成功。”

    “嘀嘀：检测到旧时代法则，金手指自动升级。新生能力，模拟远古时代法则，开启组队杀怪体系，祝宿主玩的愉快。”

    两条新生的公告，解释了被打不疼的道理。

    吴明赶紧调开金手指，只见上面除了自己以外，还有一个队友的图标在闪烁，不是露西还能是谁。

    队友：露西《未成年巨龙》

    种族：黑龙

    职业等级：15级王者板块《挑战等级+3》

    状态：暴怒中《攻击速度+百分之30，抗性降低》

    友谊度：-20《现在跟她上床，她会咬掉你的jj》

    “该死的奴隶，本王对你真是太好了，你居然不思恩惠，真是不可原谅！”露西就像打沙包一样，抓着吴明就是狠揍。

    一边揍着，露西一边咬牙切齿，怒道：“人类，果然是最劣性的生物，一句话也不能相信。怪不得，在龙族记忆传承中，再三告诫不要相信人类，你今天终于暴露出真实面目了！”

    “别打了，我跟你开玩笑的。”

    吴明想要安抚女王大人，可女王大人面色寒霜，丝毫不予理会，道：“开玩笑，那我也是开玩笑的，你怎么不笑啊！”

    “好吧，我投降，农民回去种地，不当主人了，这样行了吧？”

    “行个锤子，你居然敢打我的注意，还想当龙骑士。哼哼，看来是我对你太好了，今天一定要好好教训你，让你知道本王的厉害才行。”r
------------

第543章 掉落进命运旋涡的人

    粉拳连连，打在吴明的身上，却一点效果也没有。

    这就是组队模式的魅力所在，同队之间无法相互pk，所有的攻击在法则的认定下，都是无效的。

    打了好一会，心中的愤恨泄了不少，女王大人也看出了情况的不对。

    她一拳下去，磨盘大的石头都要被打碎，可吴明居然一点都不喊疼，让露西都怀疑自己是不是留手了。

    “你不疼？”女王大人停手了，不可思议的看着他。

    吴明当然不会疼，脸上带着享受之色，回答道：“还顶得住。”

    如果这里是二次元世界，女王大人的脸上，一定会有黑线划过。

    现实中，露西也是一脸蒙圈，低头看了看自己的拳头，又看了看毫无反应的吴明，还是有点闹不明白生了什么。

    看到露西不打了，吴明也不在意，默默研究着组队体系。

    新出现的组队体系，全称叫组队杀怪模式，听名字，好像很厉害的样子。

    吴明穿上神器腾云靴，又挑了一把战士职业能用的神器长刀，问道：“女王大人，你有没有现什么不同的地方？”

    露西没好气的看了他一眼，撇嘴道：“你比以前更可恶了，这算不算不同的地方？”

    “当然不算，我是说你的职业板块上，有没有不同的地方。”吴明很好奇在自己的职业板块中，显示着与露西组队的信息，露西的职业板块又是什么样子。

    很可惜，听到吴明的话，露西打开职业板块看了看，并没有露出异样的神色。

    吴明一直在注意她的表情，眼见女王大人满不在乎的态度，就知道组队信息，很可能只显示在自己这边。

    “只显示在我这边吗？”吴明想了想，暗道：“是了，露西又没有金手指，看不到组队信息也不奇怪。只是不知道，与我组队之后，露西能不能分到杀怪的经验。”

    露西属于巨龙，实力会随着年龄增长，这也是龙族喜欢沉睡的原因所在。

    如果组队模式，同样会给露西带来升级经验，那么他就赚大了，因为露西想要成年，恐怕还要几十年才行，吴明可等不了那么久。

    “收拾东西，我们出去看看。”

    吴明有些迫不及待，想要试试组队杀怪模式下，对自己与露西的影响了。

    他在前面走，后面的露西却没有跟着，歪着头也不看他，一副我没有听到的样子。

    走了几步，现女王大人没有跟上来，吴明有些无奈的停了下来。

    女王大人虽然是黑龙，但是毕竟未成年，又在人类的世界待得久了，连人类生气后的冷战都学会了。现在，不吵，不闹，不说话，不是等他去哄还能是什么。

    “大姐，你可是龙啊，怎么跟吵架的小女孩一样，还要别人哄呢？”看着露西的样子，吴明直接气笑了。

    露西冷哼一声，抱着胸脯看着他，就像在看战5的渣渣一样。

    这小性子使得，如果不是吴明知根知底，还以为是哪家的贵族小姐来了。

    “不想要金币堆积的泳池了？”吴明知道露西的软肋在哪，幽幽的开口道：“你要再不说话，金币可都是我的了。”

    “哼，渺小的人类！”女王大人还是在金币面前屈服了，冷傲中带着藐视，狠狠的瞪了吴明一眼，握着小拳头跟了上来。

    看到这个办法有效，吴明拉住她的手，脸上满是高深莫测的笑意。

    露西歪着头也不看他，任由自己的手被牵着，一步步的向外走去。

    十分钟之后，穿过几个大厅，终于离开了命运之神的宝库。

    等到站在外面时，吴明下意识的看了眼组队板块，现与女王大人的友好度，已经从-，上升到了5o这个档次。

    “唉，我家的女王大人，果然是个记吃不记打的。”看着飙升的友好度，吴明也很是无语。

    一句话不说，只是牵着手走了一会，友好度就能升的这么快，难道女王大人还是个抖m。

    要不然，友好度怎么能升的这么快，前面还要死要活的，后面就成贤妻良母了，就算女孩的心思没法猜，也不能前后这么冲突吧。

    “女王大人”感受到女王大人的脾气有点怪，吴明紧了紧握着的手。

    露西也不看他，好似还在生气一样，同样也不作回答。

    吴明不以为意，拉着女王大人的手，突然道：“你生气的样子真漂亮。”

    “嘀嘀：友好度+1o。”

    女王大人还是不为所动，可猛然跳了1o点的友好度，让吴明更加确信露西是个抖m了。

    想到雪山溶洞中，露西表现出的高冷，还有平日里一口一个本王的称呼。

    吴明不知道为什么，突然想到了建宁公主。

    鹿鼎记中，建宁公主既任性又傲娇，被韦小宝一顿暴打之后，反而爱上了这个花花公子。

    一想到这里，吴明就打了个寒颤。

    难道露西是建宁公主这个类型，女王的外表下，隐藏着深深的受虐之心，整个人都是空虚寂寞冷的。

    “你又在想什么东西，脸上的笑容这么邪恶？”吴明什么也没说，就凭脸上的笑容，就让一直不说话的露西，忍不住皱着眉头开口了。

    今天，露西穿着黑色的短裙，裙子能盖住膝盖，黑色的丝袜包裹着双腿。

    上半身，紫色的外衣，配合着白色的内衣，看上去很有御姐风范。

    吴明突然现，女王大人穿衣服，还是很有品味的。

    如果配上黑框眼镜，手铐，皮鞭与蜡烛，估计十个男人中，得有九个无法拒绝内心中感受。

    “这是无言的诱惑啊，怪不得龙骑士们，一个个都不长寿！这白天骑着龙战斗，晚上也骑着龙战斗，能长寿才有鬼了。”吴明想到了看过的龙骑士画像，现那些龙骑士们，很多都有一个共同点，那就是瘦的跟大烟鬼一样。

    正所谓，情深难寿，慧极伤身。

    只是想一想，吴明就觉得自己的身体被掏空了，整个人软绵绵的什么也不想干。

    “喂，你在想什么，表情怎么这么猥琐？”吴明脸上神色的变化，被露西完整的看在眼中，目光下满是疑惑之色。

    吴明听到这话，赶紧回过神来，整个人都有些不好了。

    他记得自己以前很正经才对，最近怎么总是容易想入非非，越来越喜欢胡思乱想了。

    眯着眼睛，看了看身边的露西，挑逗的心思又从内心深处涌现。

    这一次，吴明很清晰的察觉到了，自己心灵中的**，整个人都愣在了原地中。

    “不对劲，一定是哪里出问题了，我怎么可能变得这么猥琐？”吴明彻底清醒了，盘膝坐在地上，开口道：“为我护法，我的身体出问题了，可能是心魔。”

    “什么？”诸神世界中，可没有心魔这个说法，露西干脆就是一脸的茫然。

    吴明来不及过多解释，盘膝坐在地上，回想最近的记忆画面。

    追随记忆的长河，吴明就像看电影一样，翻看着自己过去的记忆。

    许久之后，他现自从见到露西之后，自己的性格就有向猥琐转变的趋势，而他却一点都没有察觉到。

    按理说，对他这个级别的存在而言，对于内心的控制是难以想象的。

    无思，无念，无妄，无迷。

    就连与音娘的关系，也是因为灵性被蒙蔽，陷入山河社稷图难以把握自我，才有了那么一段孽缘。

    而在这里，又没有人封印他的灵性，使其迷失在滚滚红尘之中，怎么也不该有这么大的转变才对。

    “难道是本尊那里出问题了？”回想着自己的记忆，吴明心中满是疑惑。

    他与本尊一体两面，如果本尊出问题的话，他这里也难以幸免。

    可这个想法刚刚涌现，就被吴明自我否定了。

    本尊在时光海中修炼，积攒的只是法力，又不是去突破境界，又怎么会沾染上心魔。

    更何况，赏金猎人人总部中，可是有圣人级副会长坐镇的。

    那几位副会长，各个都是活了无数年的老妖怪，本尊如果有问题的话，完全可以去请教那些人，被心魔缠身的可能性很小。

    “滋滋滋”

    吴明沉下心神，久久也找不到问题的答案，直到听到了神器命运之书的颤鸣。

    命运之书是索伦的神器，属于诸神世界的主神器，也就是先天法宝这个级别。

    听到耳边的颤鸣，吴明脸色凝重，将命运之书拿了出来。

    命运之书是一本厚厚的书籍，鹅毛笔插在书页中，落在吴明手中便开始了震动。

    三秒之后，在吴明的观察下，命运之书无风自动，书页缓缓的打开了。

    打开的命运书页上，有一张很绚丽的插图。

    插图画的是一个跌落旋涡的人，天空中还有一只大眼睛，正注视着此人在旋涡中苦苦挣扎。

    看到这张插图，吴明眉头微微皱起。

    他到底不是命运之神，哪怕掌握着命运之神，很多东西他也看不明白。

    最起码，这个旋涡是什么，吴明就不知道，他只知道自己现在的情况，好似与这个旋涡有关，再多就看不出了。

    “这个旋涡是什么，难道说，我就是掉进旋涡中的这个人吗？”吴明抚摸着插画，有些搞不懂这里的意思。

    “嗖！”鹅毛笔自动浮了起来，笔尖在他的手指上刺了一下，一滴血珠被鹅毛笔吸了进去。

    吴明不为所动，只是将目光转向鹅毛笔。

    在他的目光下，吸收了指尖鲜血的鹅毛笔，突然向着插画飞去，一个个血红色的命运二字，被接连不断的写在了旋涡上。

    命运，命运，命运

    旋涡上，到处都是用血写下的命运二字，很快就将原本的插画破坏的不成样子。

    这个时候吴明再看，旋涡已经看不清了，落入旋涡的人正被无数的命运环绕着，苦苦挣扎中不得解脱。

    “这个旋涡，是命运吗？”似乎在感叹，又似乎在疑问，吴明脸色变了又变。
------------

第544章 疯狂冲击

    命运是个什么东西，就连掌管命运神格的索伦，也不敢说自己一清二楚，要不然他就不会死了。

    看着命运之书上的血字，吴明久久不发一言。

    但是吸收了吴明的血之后，命运之书自己开始了变化，原本的插画也随之改变。

    一个人，两个人，三个人...

    插画中浮现出一个个人影，就像幼儿园的孩子画的素描一样，一个个丑陋的不像样子。

    吴明尽可能的进行辨认，总算认出了其中的一个，而这个人的身份也让他暗暗咂舌。

    个子不高，正搞怪的做着鬼脸，手中还拿着一个玩具。

    虽然画的比较抽象，吴明还是隐隐觉得，这个画的是自己的妹妹安妮，手中的玩具就是小熊提伯斯。

    认出了安妮，吴明接着辨认其他人，很快认出了一只小蜥蜴。

    用画技的角度来说，这画的就是蜥蜴，绝对是错不了的。

    可有了之前安妮的经验，吴明更倾向于这是露西，虽然画的是丑了一点，可他还是认为自己的判断没有错。

    “露西，安妮，这还有一个小男孩，莫非是男主角格林？”勉强认出三个人，吴明接着向下辨认，又从一个教书先生身上，认出了命运之神索伦。

    画面中，还剩下一个人，吴明实在是认不出来了。

    而就在他即将放弃的时候，脑海中突然灵光一闪，想到了在阁楼中被他杀死的杰森。

    “是杰森吗？是，一定是了，不管是安妮还是格林，又或者露西，都可以看做大汽运之人。杰森同样也不会例外，如果没有我的介入，杰森应该领导提布拉格的反抗组织，成为抗衡亡灵入侵的旗帜人物，主角格林都有可能跟他混一阵子。

    不过，命运之书上，勾勒出这些人的身影，到底是什么意思呢？这些人都与我有大牵连，难道正是因为这个，我才被命运旋涡俘获，不知不觉间受到了影响吗？”

    按照既有的命运，他是不该出现的人，很多地方因为他的出现，原有的命运已经被打乱。

    别的不好说，起码杰森与索伦，不应该这么早死才对，他们都该是有大作为的。

    可因为吴明的关系，未来有大作为的杰森二人，一出场就死得不能再死了。

    如果命运是一个固定程序的话，他就像扰乱程序正常运转的病毒，被命运所针对也是难免的事情。

    “奇怪，就是被命运针对，也不应该只是影响我的情绪吧？难道说，在命运的安排中，我要死于精无人亡，这也太搞笑了？又或者，命运对我的影响受到了限制，它只能简单的放大我的情绪，用这个办法来恶心我，并不是我想的那样强大？”

    看着新出现的插图，吴明想到了很多东西，疑似找到了自己变得猥琐的原因。

    不是因为心魔，才使他变得猥琐，而是命运在施加影响。

    尽管吴明看不出，这样的影响有什么用，可联系到命运弄人那句古话，或许单纯是在恶心他也说不定。

    一个叫做命运的坏孩子，正在千方百计的想要捉弄他，这让吴明有些哭笑不得。

    但是苦笑过后，察觉到不是心魔问题，吴明还是松了口气，总算不是最坏的结果。

    拍拍屁股站起来，吴明强行压下，想在露西屁股上捏一把的猥琐想法，沉声道：“走吧，我没事了。”

    “真没事了？”看到吴明的脸色有些不好，露西还想往前凑。

    吴明赶紧退了一步，他本来是节操满满的人，如今只剩下了半格，绝对不能在减少了。

    节操就像肥皂一样，丢在地上，再想要捡起来就难了。不管说什么，他的一生英明，也不能毁在诸神大陆才是。

    “走！”惜字如金，吴明手持命运之书，头也不回的走向远方。

    露西不明所以的跟在后面，一路上二人谁也没有说话，直到远处出现了一群堕落者。

    相比于上次的偶遇，这次的堕落者人数稀少，看上去只有六个人。

    不过，这六位堕落者，每一个都是队长级堕落圣灵，看上去甲胄就比普通堕落者更加华丽。

    “没有意志力的堕落圣灵，对我来说就是送菜而已，正好检验一下组队效果。”看到堕落圣灵，吴明不惊反喜，直接就发动了腾云靴的瞬移。

    上千米距离，一个闪烁瞬息而至，吴明也不去废话，直接就发动了灵魂镇压。

    看不见的灵魂之力，瞬息从全场扫过。

    一连响起六次判定声，六位堕落圣灵没有一个例外，全部陷入了短暂的眩晕效果中。

    “斩！”除了脚上的腾云靴以外，吴明手中的长刀同样是神器。

    屠戮者的军刀

    品质：高位神器

    属性：破甲+20，破魔+15，锋利+18，微弱几率发动一击必杀，斩杀等级30。

    要求限制：战士职业

    作为神器，屠戮者的军刀，属性加值并不高，但是有微弱几率一击必杀，这个就十分恐怖了。

    众所周知，神灵之间的战斗，通常情况会持续很久。

    微弱几率的一击必杀，虽然触发的可能小于万分之一，但是在持久战中，很可能会引发奇效。

    尤其是对上那些高抗性，走防御路线的血牛型神灵，必杀的效果绝对能让人眼前一亮。就是万分之一的几率又怎么样，哪怕劈出十万刀，只要触发一次必杀效果，那就是大赚特赚了。

    所以，只是这一条属性，高位神器的评价就必不可少，如果不是有斩杀等级30的限制，绝对是主神器这个级别的。

    “嗖！”刀光闪过，六名堕落圣灵，瞬间被斩杀殆尽。

    吴明收刀而立，手指轻轻弹了弹刀刃，满意的点了点头：“斩杀等级30，也就是说强大神力以下，都有可能被秒杀。就是综合等级30，已经是强大神力标准的神灵，也有被秒杀的可能。”

    “嘀嘀：你取得了一场辉煌的胜利，斩杀了六位英雄级堕落圣灵，获得600点经验。”

    随着刀光闪过，吴明的职业板块中，很快刷新出了一条战斗信息。

    六个英雄级堕落圣灵，居然只带来了600点经验，这个绝对不能算是太多。

    以前他做任务时，杀那些一转的通缉犯，都有一二百点经验可拿，与之相比这些堕落圣灵的经验已经很少了。

    “咦，经验栏只加了300点，还有300点经验哪去了？”吴明调出职业板块，很快发现了经验数目的不对。

    找了一会，他在露西的组队头像上，看到了经验+300的标志。

    原来，尽管露西没有出手，但是在默认的组队效果中，还是吃掉了一半经验，并不是谁出手谁就吃的多。

    “组队之后，经验五五分成，原来是这样！”

    看了看组队中二人的头像，吴明脚下一点快速返回，对露西问道：“你刚才有没有变化？”

    “有啊！”

    女王大人一脸呆萌，好似自己也在纠结，歪着头说道：“就在刚才，我突然发现身体中，涌现出一股奇怪的力量，被我吸收之后，我好像变强了一点点。”

    如今的女王大人，已经是综合等级15，300经验对她来说只是杯水车薪。

    这一点点变化，如果不是认真观察的话，就是露西也难以察觉，毕竟她可没有金手指。

    “我发现击杀这些堕落圣灵，好像能够让我们变强。”组队练级，是旧时代的法则，吴明不想提金手指，干脆就换了个说法。

    露西不明觉厉，但是她也不是笨蛋，反问道：“不对吧，我们之前杀了上百个堕落圣灵，也没看到能增强实力啊！”

    进入宝库之前，击杀的堕落圣灵何止一百，能增加实力早就增加了。

    看到露西不上当，吴明话锋一转，说道：“对不对，一会试试就知道了，骗你有什么好处？”

    在吴明的眼中，这里的堕落圣灵，一个个就是经验大礼包。

    他有灵魂震慑，这些没有意志力的堕落者，有多少都是给他送菜。

    之前索伦曾经说过，按照这里的范围来看，堕落圣灵应该不下上万。

    一个堕落圣灵100点经验，上万就是百万经验，一人一半也有五十万了。

    这么多的经验，都足够露西升到英雄级，对他这个9级的屠龙勇士来说，更是坐火箭一样的提升。

    “嘀嘀：斩杀英雄级堕落圣灵，经验+100。”

    “嘀嘀：斩杀普通级堕落圣灵，经验+20。”

    “嘀嘀：斩杀统领级堕落圣灵，经验+1000。”

    为了升级大计，吴明带着露西到处乱闯，遇到堕落圣灵就全部灭杀。

    杀了数百个堕落圣灵之后，他们还遇到了亚神级别，被划分为统领级的堕落圣灵，杀一个就有1000点经验可拿。

    前后不到两个小时，吴明就干净利落的升级了，快的简直令人发指。

    对别人来说，十分恐怖的堕落圣灵，在他眼中简直是会行走的经验包，手起刀落根本就停不下来。

    “距离三天时间，还有34个的，全力冲级，以后啃熊掌还是啃泥土，就看着一次了！”越杀经验越多，吴明仿佛回归到了小时候，用红白机打吞食天地1的年代。

    曾经，玩吞食天地1的时候，他能在刚出新手村的地方，硬生生苦练好几天，都不去打第一关的boss。

    此时时间流转，吴明又找到了那种疯狂练级的感觉，动力之足，就像装上了永动机一样，完全沉寂在了升级的喜悦中。

    “嘀嘀：您的队友升级了...”

    距离三天时间，还剩下2小时24分钟，一直在吃经验的露西，终于传来了久违的提示声。

    吴明闻声一愣，露西原本就是15级的二转巅峰，她升级之后岂不是跨入英雄级了。

    “昂！”没等吴明回头，高亢的龙吟声响起，女王大人巨龙化了。rw
------------

第545章 许愿术

    女王大人是雌性黑龙，虽然是王者资质，但是身条明显比雄性黑龙更苗条，就是晋升为英雄级后，体型也没有到百米这个范围。

    亮晶晶的黑龙麟甲，披在身上，仿佛披上了黑色的水晶。

    巨龙化之后，女王大人一点也不丑，给人的感觉也不是狰狞，反而有点艺术品的意思。

    “吼，吼，果然本王是最厉害的，我是黑龙之王！”露西已经乐疯了，就跟小狗一样，在地上来回打着滚。

    吴明无语的看着她，默默计算了一下时间，低语道：“别美了，还有两个多小时，升级刷怪才是王道。”

    “升级，升级，刷怪去！”横冲直撞，露西就像飞奔在战场上的坦克，头也不回的冲向了远方。

    综合等级16，英雄级，挑战等级+3，这是露西目前的实力。

    从某方面来说，露西足以媲美19级老牌英雄，面对没有技能的堕落圣灵，亚神以下完全可以吊打。

    最明显的变化就是，哪怕吴明不动用灵魂威压，陨落神国中的堕落圣灵们，也挡不住实力大进的女王大人。

    遇到堕落者，一脚下去，就跟踩蚂蚁一样，噗的一声就能踩死一大片。

    到了后面，吴明都不需要出手了，只用站在女王大人的背上，就有无数经验飞到碗里来。

    9级，10级，11级，12级，13级

    时间流转，等级就像坐了火箭，一天半的时间足足升了5级，到了综合等级14这个门槛。

    要知道，刚刚进入陨落神国遗迹时，这些天之骄子们，也不过综合等级14，只有魔法帝国的少数天骄，才有综合等级15这个级别。

    在组队杀怪模式下，一天半的时间，足以媲美别人的数年苦工。

    果然，有金手指的人才是幸福的，要是多来几个这样的练级宝地，成神成魔又有何难。

    “还有五分钟，回归的通道就会打开，也不知其他人怎么样了。”坐在女王大人的后背上，吴明抚摸着光华的鳞片，想到了其他参与者。

    进入陨落神国遗迹，总共是20个人，开头的时候死了一个，遇到傀儡军团死了一个，再加上被他干掉的索伦，仅是吴明知道的就死了3个人。

    剩下的那些人中，吴明不知道还有多人少死去，又有多少人活了下来。

    就拿这些堕落圣灵来说，别看他与露西大杀四方，好似这些堕落者很弱的样子。

    其实，这些堕落圣灵一点都不弱，要不是他们不具备意志力，被吴明的灵魂威压吃的死死的，谁是螳螂谁是秋蝉还未可知。

    吴明可不相信其他人，也有他这些直接作用灵魂，能够克制堕落圣灵的手段。

    这样一来，遇到堕落圣灵的大部队，其他人应该没有多少对策，可事实却是在这里待了三天，吴明根本没有遇到过这些人。

    “其他人跑哪去了，真是奇怪啊！”吴明招呼着露西坐下来，一边静静等待时间结束，一边思考着这个问题。

    五分钟之后，三天的时间面临尾声，巨大的传送光柱从天而降。

    这是诺兹多姆法师的接引，吴明与露西放弃抵抗，任由光柱将彼此笼罩，再睁眼时周围的景色已经变了模样。

    一尘不染的法师塔，巨大的炼金望远镜，穿着明月色法师袍的老法师。

    诺兹多姆老法师，手握时光法杖，正坐在椅子上催动魔法阵。

    一个，两个，三个

    吴明与露西是第一个回来的，在他们的目光下，每一次魔法阵闪烁出光芒，就有一位参与者被传送回来。

    法阵一连闪烁八次，八名参与者回归时光高塔，随后魔法阵便黯淡了下去。

    “九个人！”连着吴明在内，20个人中，最终只有9个人回来了。

    邓肯，圣光神子，贝蒂与贝祺姐妹，狮心王子，吴明，还有三名魔法帝国的天才。

    这些人中，除了吴明完好无损以外，其他人都是一脸风霜之色，大多数身上带伤。

    尤其是狮心王子，这个吴明第一次见到时，曾经目无余子的皇室天骄，此时更是少了一只左臂，仿佛刚刚从战场上退下来。

    “你们遇到了什么，我不会过问，也不会问你们的收获。回去吧，遗迹之旅到此结束，回去安心养伤吧。”诺兹多姆法师人来成精，对于众人的机遇问也不问，仿佛根本就不感兴趣一样。

    吴明低着头不说话，第一个向着外面走去，乐得省了无数解释。

    其他人也鱼贯而出，只是出门之后，狮心王子狠狠瞪了圣光神子一眼，好似要吃人的目光下，说明这里面绝对有故事。

    “你去哪了？”出门之后，双胞胎姐妹中，妹妹贝祺拦住了想要离开的吴明。

    吴明微微回头，他与贝祺好像没有这么亲近吧，怎么这个丫头对他这么感兴趣。

    “在傀儡军团的追杀下，我们逃了很久，等到安全的时候，才发现你与索伦不见了。你不应该半路逃走，我们甩开傀儡军团之后，发现了遗迹中的军备库，没死的人每个都收获很大。”贝祺的语气中带着炫耀，就像得到了玩具的小孩子，再跟同伴夸耀自己的玩具一样。

    听到这样的说法，吴明目光中隐藏着笑意。

    遗迹中的军备库，怎么能跟索伦的秘密宝库相比，贝祺的炫耀算是找错人了。

    最起码，吴明不认为军备库中，会有神格与神器，又或者上百万的神力结晶。

    如果他将自己的收获说出来，恐怕要吓死眼前这个小丫头，二者比较起来，就是西瓜与芝麻的区别。

    “你怎么不说话了，哼，是不是一无所获，不好意思开口了？”贝祺在吴明手中吃过亏，笑起来的样子就跟小狐狸一样，满满的都是幸灾乐祸。

    吴明是个谦虚的人，已经告别装逼的低级趣味了，深明财不外露的古话，笑道：“收获少，说话就不硬气，你想让我说什么？”

    “哼，知道就好。”模糊两可的话，听在贝祺耳中就是示弱的意思，于是给了吴明一个算你聪明的眼神。

    眼神扫过之后，贝祺看了看周围，突然压低了声音，道：“小心圣光神子，那家伙面善心黑，狮心王子就被他给坑了。而且我姐姐怀疑，圣光神子会许愿术，你自己小心。”

    说完这话，贝祺又看了眼露西，哼着小曲离开了。

    吴明被说的有些莫名其妙，他自觉与贝祺的关系没有多好，这丫头主动跟他说这些是什么意思。

    许愿术，吴明倒是听过，据说是大预言术的弱化版。

    这个技能，在诸多神殿与神术中，排名第一位，用的好有逆转生死的能力，已经很多年没有被人掌握过了。

    “她是不是看上你了，想要跟你交配？”吴明沉思的时候，女王大人突然说话了。

    回头看去，只见女王大人一脸冰霜，看上去好像有些不太高兴。

    “嘀嘀：你与队友露西的友好度下降10点，目前为60。”

    突然刷新出的公告，让吴明直接愣了一下，这是要闹哪样，难道是女版的不许跟陌生人说话。

    再看，友好度下降了10点，居然还剩下60点，什么时候友好度升到这么高了，70点的友好度，这是在说明什么问题吗。

    “哪有，我可不是随便的人，她看上我了，我也看不上她啊！”吴明随口回答着，下一秒又有公告刷新了出来。

    “嘀嘀：你与队友露西，友好度上升十点，目前友好度70。”

    “嘀嘀：特别注释，70点友好度，如果你想舔她的脚的话，有一定几率可以实现。”

    再次刷新的系统公告，看得吴明脸色有些发黑。

    这是哪个无良开发商，开发出来的外挂，怎么满满的咸湿风格。

    下意识的看了眼，女王大人的黑丝美脚，吴明心里面满是腻味，没想到女王大人还喜欢这个。

    “女王大人，在龙族记忆传承中，有没有关于许愿术的介绍？”收回心思，吴明一边带着露西返回房间，一边头也不回的问道。

    露西目露思考之色，在她这里还真有答案，道：“有一点，许愿术在龙族传承中，被称为不是杀伐神术的第一杀伐神术。”

    “不是杀伐神术的第一杀伐神术？”吴明微微止步，他对于许愿术的介绍，来自于法师塔中看过的杂书。

    书本上，只是对许愿术大加吹捧，这许愿术到底是怎么用的，效果都是什么却只是以春秋笔法，轻描淡写的一笔带过了。

    从字面上来看，许愿术应该与许愿，实现愿望有关。

    吴明很好奇这个许愿术，能许出什么样的愿望来，要是直接许愿自己成神的话，岂不是大家都是神灵了。

    “许愿术在理论上，能够许下任何愿望，所有的愿望都有一定几率实现。不过，越是庞大的愿望，实现的几率越小，与使用者本身的实力有关。比如说，英雄级使用许愿术，许下自己出门捡钱的愿望就很容易实现，但是许下出门捡到神格的愿望，实现的几率就太渺小了。

    而且，这许愿术并不是没有消耗的，它消耗的是生命力，还有一种叫做气运的东西。在我的传承中，说这东西很邪门，遇到了最好躲远一点，因为在我的传承中，曾记载过有人以许愿术，以小博大并且成功的范例，总之很恐怖就对了。”

    露西拥有龙族传承，自身就相当于拥有一座宝库。

    吴明微不可察的点点头，看来这位圣光神子不简单啊，要是有机会拿到许愿术，让他研究一下就好了。r
------------

第546章 蒂莫西拍卖行

    在时光高塔中停留了三天，吴明便与露西离开了。 .

    这个时候，圣光帝国的使团还没有走，半途离开引起了很多人的不满，但是吴明却不在乎。

    爱国，这个真没有，吴明又不是本世界的土著，怎么会将圣光帝国当成自己的祖国。

    贵族的荣誉，那东西是什么，能蒸着吃，还是能炒着吃。

    贵族的那一套，放在吴明身上根本不好使，弄得安吉娜公主大呼养了白眼狼，放出话来说回到帝国之后，要将吴明的爵位削掉，贬成低贱的平民。

    说一千，道一万，吴明还是离开了，白眼狼就白眼狼吧。

    “听说没有，圣光帝国的南方行省，好似有亡灵法师在活动，听说好几个村子都被屠灭了。”

    “你这是从哪听来的，亡灵族有几百年没有出现了，不会是假消息吧？”

    “怎么可能是假的，我七大姑的二婶的儿子的外甥，就在圣光帝国跑商，这可是他回来时亲口说的。”

    行走在商业联盟的大街上，周围不时传来议论声。

    在八大帝国中，商业联盟可以说是最弱的，但是它的弱只是军事实力，而不是财力与情报系统。

    军事实力最弱的商业联盟，公认拥有着最强的情报系统，还有最富裕平民阶级。

    如果比较的话，商业联盟的情况，有点类似于南宋阶段。

    有钱，懂得享受，物质生活充足，这是一个醉生梦死的国度。

    而且，与其他帝国不同，掌管商业联盟旗帜的人，乃是一群信奉财富之神的大商贾。

    商人逐利，少节操，多心狠手黑之辈。

    商业联盟的当家人，也从来不进行固定，而是由五百个最强大的商业集团，进行投票产生联盟首脑。

    特殊的体制，产生了一个怪异的国度，一切的事情都能与金钱划上等号。

    时间就是金钱，情报也是金钱。

    良好的情报系统，让商业联盟的大商人能够足不出户，了解到世界各地最微小的物价波动。

    同样，圣光帝国的南方行省，出现亡灵法师乃至于亡灵军团的事情，商业联盟甚至比圣光帝国知道的还早，这或许就是金钱的魅力。

    一但金币叮当作响，任何不和谐的声音便会戛然而止老罗斯柴尔德。

    “亡灵入侵的大事件，已经开启了吗？”走在街头，听着耳边的议论声，吴明目光微微闪烁。

    按照格林的说法，还有柯尔特的自述，亡灵入侵世间应该从提布拉格开始，徐徐渐进向着周围扩散。

    短时间内，圣光皇城还不会受到冲击，安妮待在城外的城堡中，又有两条暗影之龙守护，前期安全不成问题。

    “亡灵入侵开始了，我这边也要加快进度才行。”吴明手中拿着一张请柬，与身穿黑色礼服的露西，走进了一家拍卖行中。

    商业联盟是财富的聚集地，好东西数不胜数，偏偏又不是一般人能够消费的。

    因此，为了满足这种需要，各种拍卖行应运而生。

    吴明走进的这家拍卖行，有个很好听的名字，叫做蒂莫西拍卖行，含义是敬畏神的羔羊。

    说是羔羊，其实蒂莫西拍卖行，已经开遍了诸神大陆，乃是行业中的翘楚，就连其他世界都有分行。

    在这里，你能买到兽人世界的狐族奴隶，元素世界的特产，甚至是地狱世界的珍宝。

    种族与世界的隔阂，在这里被消除的一干二净，只要你有钱，就连女神的内衣都能拿出来卖。

    这是真正的女神内衣，综合等级22以上的女神，而不是凡间自封的水货。

    从这里就能看出来，连女神的内衣都能拿来卖，蒂莫西拍卖行的实力该是如何强大，为了金钱又是何等的不择手段，敬畏神的羔羊不过是一句笑话。

    不过，吴明就喜欢这种不择手段，他现在可不缺钱，也不缺神力结晶。

    如果真有入眼的好东西，他不介意一掷千金，学学那些神豪们。

    “先生，您拿的是白银级请柬，按照规定，您可以坐在二楼的包厢中。”

    走进拍卖行中，有打扮成兔女郎的侍者，对着吴明谦卑的笑道。

    吴明站在大厅中抬眼扫去，整个拍卖行划分为三层，最底下是普通的卡座，只要缴纳一万金币的保证金，就能够拿到一楼的请柬。

    二楼地位更高一些，有独立的包厢，还有单独服务的侍者。

    所以，许多自负有身份的人，都宁愿缴纳十万金币的保证金，也要坐在二楼包厢中，不与下面的小人物挤在一起。

    至于三楼，这就不是一般人能上去的了，保证金一百万金币是一个门槛，身份是另一个门槛。

    除非你是有一定身份的人，不然就是拿出钱来，三楼也不会对外开放，能上去的人非贵即富。

    “带路”抬手弹出一枚金币，吴明惜字如金的开口道。

    兔女郎笑的更加动人的，扭着屁股走在前面，从后面能够看到圆润的臀部上，戴着的毛茸茸尾巴。

    微不可察的摇摇头，吴明有种走进高级赌场的错觉，他甚至可以肯定，如果想在包厢中做些什么的话，这些兔女郎一般都不会拒绝。

    上了二楼，坐进包厢，里面已经有准备好的红酒，外加不知名的水果拼盘。

    吴明躺在沙发上，手中拿着一份拍卖品目录，直接无视了兔女郎的暗送秋波。

    秋天的菠菜送了几箩筐，看到吴明还是不为所动，兔女郎的目光转为幽怨，好似在叹息着今天又钓不上金龟婿了。

    “你看这个”将手中的目录扫了两边，吴明示意露西靠过来。

    露西有些不情愿，最后还是忍不住好奇心，坐在了吴明沙发的扶手上，问道：“是什么呀？”

    “晋级水晶，里面蕴含着，让人晋升职业等级的奇异力量。”吴明说起的东西，是一个圆滚滚的小黑球，拳头大小，拥有让职业者升级的力量。

    吴明看到这东西，就想到了网络游戏中，只有土豪玩家才舍得砸的经验球。

    经验球，晋级水晶，名字虽然不一样，可效果完全相同的。

    要知道，诸神世界，传承于虚拟游戏世界，属于半游戏，半现实的特殊维度世界。

    在这里看到经验球，并不是多么的让人意外，毕竟这东西打着上古标签，显然与玩家有千丝万缕的关系。

    “可以想象，曾经的诸神世界游戏，一定是属于富人的游戏。土豪玩家们，上来就是大冲特冲，经验球狠狠地砸，以这个方式硬生生堆积起来的神灵，绝对不是一两个。不过这也没什么，仙道与武道世界，类似经验球的东西也不少。

    比如说，张果老吃了万年人参，连人带驴一起得道飞升了。换算过来，张果老绝对是大v，上辈子不知道充了多少钱，才得到了这个别人得不到的机缘，贫民战士是羡慕不来的。”

    经历的世界越多，吴明越是明白，天下乌鸦一般黑的道理，人跟人是不能比的。

    比来比去，最后伤的还是自己，要是不信的话，将那些废材模板的主角拎出来，十有**不是父亲失踪，日后再见就是绝世强者。就是母亲难产而死，其实是某个大家族的贵女，难产只不过是被迫分开的借口，正宅在家中等着主角去救呢。

    这些都是套路，人间早已不见真情。

    更可气的是，那些动不动就目眦欲裂，怒发冲冠，钢牙咬碎类型的主角。

    这些孩子，气性一个比一个大，天下的道理都被他们占尽了，好似别人都欠他们的一样，真不知道这些人气来气去，肝脾这样的器官怎么受得了。

    心中满满都是恶意，吴明胡思乱想着。

    这边，没有了吴明的监督，女王大人抱着红酒，正一口口的狂灌着。

    等吴明回过神来的时候，露西已经是小脸发红，满眼迷醉，一副贵妃醉酒的媚态。

    “少喝点，堂堂未来的黑龙女王，两杯红酒就能把自己喝醉，你让我怎么说你才好。”将露西的红酒夺走，吴明给她塞了快菠萝，这才转头对兔女郎问道：“拍卖行快开始了吧？”

    “尊敬的客人，拍卖举行的时间在十一点，还二十分钟才开始。”兔女郎双手放在小腹上，卖力的挤压着胸前的肉球，大大的眼界好似能够放光。

    吴明不是球迷，微不可察的点点头，闭上眼睛休息去了。

    看到必杀技都没有效果，兔女郎终于气馁了，不在试图引起吴明的注意。

    一分钟，两分钟，三分钟

    闭目养神中，时间慢慢流逝，二十分钟一晃就过去了

    叮叮叮

    木槌敲打铜钟的声音，清晰的响彻在大厅中。

    吴明瞬间睁开眼睛，只见一名穿着燕尾服的老者，双手戴着白色手套，站在了拍卖师的位置上。

    “各位来宾，各位朋友，很高兴大家在闲暇之中，来参加我们的拍卖活动”

    开场之初，打广告是必不可少的，哪怕这里是诸神世界也不能例外。

    拍卖师站在前台自卖自夸，将蒂莫西拍卖行夸得天花乱坠，仿佛不来参加就是罪过一样。

    当然了，这就跟学校开运动会之前，校长站出来声明安全的重要性一样，一点营养都没有。

    吴明听了几句，就觉得脑袋有些大了，他又不是来听评书的，总扯这些没用的干什么。

    叽里呱啦，好一个长篇大论。

    十几分钟之后，满头白发的拍卖师，才再次敲响了金钟，笑道：“大家等的不耐烦了吧，没办法，这是东家定下来的规矩。呵呵，不多说了，现在为大家送上第一件拍卖品，未知的巨蛋一枚，起拍价10万金币。”
------------

第547章 晋级二转巅峰

    未知的巨蛋很大，高两米三，宽一米六，蛋壳看上去晶莹剔透，一看就知道防御力很高。

    四名**着上身的大汉，吃力的抬着巨蛋走进来，步履蹒跚的样子，显示出巨蛋的分量着实不轻。

    “是龙蛋吗？”扫了眼下方的巨蛋，吴明转头问道。

    露西闭上眼睛感受一会，鼻子微微嗅动，片刻后才开口道：“有点龙族的气息，但是这种气息很淡，可能是某个下位龙族，或者亚龙的血脉吧。”

    暗影之龙，毒龙，风龙，海龙之类的龙属，都可以看做是下位龙族。

    而亚龙更低级些，一般的亚龙，都是巨龙与其他大型生物杂交而来，大多数智力低下，就跟未进化的野兽一样。

    从根本上，龙族并不承认亚龙的存在，下位巨龙倒是勉强得到了认可，不过就是地位不高，就跟土财主家的穷亲戚一样，多多少少还是有些瞧不起。

    “未知的巨蛋，底价10万金币，现在开始竞拍。”

    随着金钟被敲响，竞价者纷纷举牌。

    吴明坐在二楼包厢中，老神在在的看着外面，发现大家的竞拍都很理智，每次的价格起伏不超过五千金币，竞争者也只有寥寥十几位。

    不过，这也是没有办法的，这颗龙蛋的龙族气息很微弱，能不能将巨龙孵出来还是未知数。

    如果是红龙，青铜龙，黑龙，水晶龙这些上位龙族的龙蛋，交易的成功价格很可能突破天际。

    但是打上未知二字，就说明连拍卖行中，都不太清楚这颗巨蛋的来历，想要将价格炒上来难上加难。

    “38万第一次，38万第二次，38万成交...”

    三次最终定价之后，这枚疑似龙蛋的巨蛋，被一名苍老的法师买了下来。

    老法师看上去脸色不太好，也不知道是觉得价格高了，还是天生就是面瘫，脸上一点笑容都看不到。

    第一件物品拍了出去，紧接着便是第二件物品登场。

    这是一串金色铃铛，看上去好似铃铛类型的手链，在灯光的照射下闪闪发光。

    拍卖师开始为铃铛手链做介绍，这个铃铛是女性佩戴的魔法武器，摇晃起来能散发出迷惑心神的魔音。

    起拍价格倒是不高，与动辄几十万的魔法武器相比，金铃的起拍价只有12万金币，前期争抢的很厉害。

    到了后期，铃铛有些后期乏力，喊价的人变得犹豫起来，最终成交的价格，没能突破五十万这个大关，卡在了48万金币这个档次。

    这也是没有办法的，五十万金币这个档次，在没有传奇性的魔法武器上，想要突破十分艰难。

    来参加拍卖的人各个都是人精，这里的价格相比外界，可能上浮个百分之20左右，却也不会高的离谱。

    类似那种争锋相对，恶性竞争，硬生生将价格炒起来的情况，在拍卖行中实属罕见。

    除非你是主角，天生带着嘲讽脸，能够无形的对人发出嘲讽。

    不然，很少有人会恶意竞争，为了意气之争将拍卖物品，炒到真实价格几倍的地步。毕竟，会那样做的人，本身就是不成熟的体现，现实中没人会觉得你牛逼，傻叉还差不多。

    “各位来宾，前期的热身活动结束来，现在开始进入第二个环节。”

    一连拍出十八件拍卖品，现场的气氛变的热烈起来，拍卖师也开始露出正色。

    蒂莫西拍卖行，能做到世界最大，单单靠这些普通拍卖品是不行的。

    不管是吴明，还是二楼的其他宾客，又或者三楼上的真正贵宾，在这种前期竞价中很少有人发言。

    不是大家在看热闹，而是这些东西不足以让人动容，或者说档次太低了。

    “有请下一件拍卖品，晋级水晶！”

    抬手压了压下面的声音，拍卖师笑着开口，顿时将气氛推向了**。

    二楼的包厢内，吴明目光微微一亮，这样的拍卖会才有些意思，总算将好东西拿出来了。

    “晋级水晶，顾名思义，是能够让人晋升职业等级的秘宝。根据相应的等级，晋级水晶被划分为四个档次，分别是对应一转的初级晋级水晶，对应二转的中级晋级水晶，对应三转的高级晋级水晶，与对应神灵层次的顶级晋级水晶。

    现在为大家展示的这一枚，正是能够帮助二转职业者，晋升一个等级的中级晋级水晶。起拍价500万金币，每次加价不可少于十万，现在竞拍开始。”

    晋级水晶一出现，所有人都在摩拳擦掌，露出志在必得之色的人不在少说。

    要知道，人族虽然不像巨龙那样，有资质之类的划分，但也不是所有人，都能够无限制的提升职业等级。

    一般情况下，一转升二转，二转升三转，三转21级晋升神性生物，都是众所周知的门槛。

    除此之外，有的人会因为潜力不足，在其他人能够正常提升的情况下，遇到自身的顶瓶限制。

    比如说，吴明这具身体的父亲，夏洛特子爵就是5级战士，已经卡在这个位置很多年了。

    正常情况，夏洛特子爵这辈子，如果没有特殊机遇的话，5级战士就是他的顶峰，二转是不用想了。

    可是如果有初级的晋级水晶，夏洛特子爵完全可以突破到战士6级，这就是拥有资源与缺少资源的差别。

    像夏洛特子爵这种，卡在一转的人不在少数，卡在二转的就更多了。

    眼前的中级晋级水晶，不管是给卡在二转的重要家庭成员使用，还是留给潜力更强的后辈弟子，都是增加家族底蕴的良好方式。

    尤其是一些职业等级14，即将冲击15级二转顶峰，谋图三转英雄级的天骄们。一个职业等级的差距，很可能需要数年的时间来弥补，提前一步将意味着领先同龄一代，差距就是这样不知不觉拉开的。

    “五百五十万。”

    “六百万！”

    “七百万。”

    晋级水晶一出现，很多富甲一方，穷的只剩钱的大商贾，纷纷开始加入竞拍行列。

    一分钟内，二楼与三楼中，就响起了三十几次报价声，很多人前面刚刚报价，不到一秒就被人赶超了过去，价格也是节节攀升。

    很快，五百万金币的起步价格，就被炒到了八百万，这个天文数字不但没有阻挡住大家的热情，反而使得更多观望的人，争先恐后的加入了进来。

    二楼包厢中，吴明一直冷眼旁观，始终都没有报价过。

    他不是放弃了，而是知道眼前的价格，不用他跟着去报价，也不会是最终价格。

    作为志在必得的人，稳坐钓鱼台是必须因素，现在吵得热闹的人，其实只是跳出来的小鱼，真正的大鳄可不会冲的这么早。

    “一千二百万，还有人出更高价格吗？”

    十分钟之后，竞价的人渐渐减少，很多人都沮丧的放弃了。

    拍卖师环视全场，手中高举着金锤，重重的敲打了一下：“一千二百万第一次...”

    “一千五百万！”这不是吴明的报价，而是来自于三楼的一个包厢。

    吴明微微抬头，向着声音传来的位置看来一眼，淡然道：“两千万。”

    钱是什么，对普通人家来说，是衣食住行的根本，是妻贤子孝的基础。

    但是对吴明来说，金钱根本没有意义，相比能够提升实力的东西，钱财只不过是过眼云烟。

    显然，有这个想法的人，并不只是他一个，那些繁华千年的商业世家，也有这种高人一等的眼光。

    2000万的报价刚刚出现，前后不过三秒中，三楼的包厢上就传来了2200万金币的跟价。

    吴明还没有再次报价，二楼上就有人开口，将报价推到了2500万。

    一枚作用于二转职业者的晋级水晶，2500万金币，是高是低就要见仁见智了。

    下面的一楼中，很多人都在惊呼，仿佛听到了不可思议的数字。

    可在真正的有钱人看来，两千多万换一个等级的晋升，这比买卖是划算的，因为他们都不差钱。

    这些人不差钱，吴明就差钱吗，答案当然是否定的。

    和这些人的想法一样，吴明也认为这比买卖很划算，能用钱来解决的问题，都不是大问题，他正好刚刚发了一笔横财。

    “3000万...”吴明缓缓开口，平淡又鉴定的语气，显示着志在必得之心。

    这个时候，一楼中的苦哈哈们，已经化身为酱油党，只有用惊叹，羡慕，不可思，来衬托二楼与三楼的伟大了。

    用不谦虚的话来说，装逼就要有人陪衬，一张一弛才是王道。

    听着下面人的惊叹声，与窃窃私语，吴明终于知道为什么有那么多人，喜欢当神豪了，因为这个感觉真的很爽。

    “3000万第一次，3000万第二次...”

    “3500万！”

    两次定价之后，没等拍卖师落锤，价格便再次翻新。

    吴明抚摸着手上的戒指，扫了眼三楼方向，再次开口道：“4000万。”

    直接加价五百万，魄力之足显而易见。

    三楼的包厢中，报价3500万金币的人，沉默许久不再开口。

    在这里能坐上三楼的人，基本都是大家族的代表，几千万金币虽然不是拿不出来，可事到临头就要考虑得失了。

    对于这些商业世家来说，几千万金币换家族子弟，直接晋升一级的机会，属于风险类投资。

    相反，吴明没有家族的拖累，一切都是为了自己，反而不会有这种犹豫，更没有其他人的顾虑。

    顾虑重重之下，前面报价的几个人，都感受到了要是再次竞价，很可能要面临苦战。

    犹豫良久之后，三楼的竞价者第一个退出，很快二楼的竞价者也不再开口，4000万的报价终于让这些商业家族们，考虑起了值不值得这个问题。

    “4000万第一次，4000万第二次，4000万成交！”

    前两次定价，整个拍卖行都静悄悄的，直到最后落锤，才爆发出议论的**。

    很多人都在猜测，一掷千金的吴明到底谁是，他又有什么来历。

    某国皇室成员，商业大亨的继承人，各大公会的代表人，又或者某位神灵的子嗣。

    各种说法不一而足，听到这些议论声，就连房间中的兔女郎，都目光迷离的看着他，任君采摘的样子很是勾人。

    “先生，您的晋级水晶。”竞拍成功，很快便有内部人员，将晋级水晶送了过来。

    吴明以财富神殿的金票付账，将东西拿到手中之后，又得到了一份使用说明，上面有晋级水晶的使用方式。

    咬破手指，将鲜血滴落在水晶上，这么bug的经验球，使用方式居然是滴血。

    果然，时代不同了，玩法也要跟着改变，

    他可不相信在上古之时，那些砸经验球升级的土豪们，一个个都是滴血加经验的。要真是这样，想来游戏公司也不用开了，任性的土豪玩家们，怎么受得了这么恶搞。

    “嘀嘀：检测到特殊能量涌入，检测到特殊法则波动。”

    “嘀嘀：受到未知影响，职业等级+1。”

    金手指没有智慧，只是刻板的记录着一切，并将记录的信息反馈给吴明。

    吴明坐在沙发上，看着已经变成石头的经验球，目光中夹杂着些许笑意。

    值，太值了，4000万金币花的不冤枉。

    他之前已经是综合等级14，想要晋升为15级的二转巅峰，需要的经验已经是天文数字。

    除非找到类似陨落神国遗迹，那种经验丰厚，又没有什么危险的练级宝地，不然到了这个程度之后，想要提升一级没有三五个月是不可能的。

    这不是吴明的升级速度不快，他有每日任务可做，又有组队杀怪拿经验，比正常的土著天骄提升等级，已经快了不止几倍。

    可是金手指也不是无敌的，以经验概括等级划分，固然使他有了直接且明显的目标，但是也架不住等级提高之后，层层向上的翻倍需求经验。

    正常的土著天骄，与仙道武道世界差不多，还有可能顿悟升级。

    而在经验概括一切之后，吴明升级的唯一出路，就是获得经验来提升等级，正所谓有得必有失，取舍之道莫过如此。

    “我现在综合等级15，已经是二转巅峰，接下来就要冲击三转英雄级了。眼下，升级需要的经验足有几十万，而圣光帝国的南方行省，已经开启了亡灵入侵的大事件。对我来说，在亡灵天灾下复活，近乎无穷无尽的骷髅兵们，不就是练级的圣地吗！”

    手中把玩着，化为石球的晋级水晶，吴明暗想道：“看来，等到拍卖行结束，我也该回去看看了。”
------------

第548章 夏洛特子爵的来信

    “有请下一件拍卖物品，来自精灵族的生命泉水。”

    拍卖还在继续，争夺一如既往。

    吴明稍后又出手了两次，拍下来一艘炼金飞艇，还有一对挑战等级16，傀儡大师打造的英雄级傀儡。

    前前后后，金币花了差点一亿，收获也是满载而归。

    离开拍卖行之后，吴明与露西坐上飞艇，简单的熟悉了一会，踏上了返程之路。

    两天后

    一路紧赶慢赶，只用了两天多的时间，便跨越两万里，从商业联盟回到了圣光帝国。

    炼金飞艇从天而降，在两只暗影之龙的环绕下，降落在了城堡的花园之中。

    飞艇停稳之后，吴明走出舱门，深吸一口气，影子倒映在夕阳的余晖之中。

    看到主人回来了，两条暗影之龙，乖乖的趴在地上，讨好的冲着二人摇头晃脑。

    露西看也不看这两条下位龙族，高冷的微微抬头，头上戴着一件没有使用要求，由水晶打造的神器皇冠，女王的派头显露无疑。

    “老爷，你们回来了！”飞艇降落的大动静，引来了无数仆人的围观。

    这些从奴隶市场买来的家仆，一个个讨好的往前凑着，纷纷说着一些吉祥话，好似谁不说谁就是不忠心一样。

    对于这些面子工程，吴明不是很喜欢，只是面无表情的点点头。

    目光环视一周，安吉丽娜婶婶不在人群中，妹妹安妮也不在这。

    吴明细心地发现，许多仆人都在小心的陪着笑，笑容既生硬有勉强，一副有话难言的样子。

    “发生什么事了？”吴明没有打哑谜，直接开口对着众人问道。

    仆人们面面相视，好一会才有人鼓起勇气，坎坷的开口道：“老爷，前段时间，老老爷派人过来了。”

    “老老爷？”吴明很是疑惑，在贵族家庭中，各种称呼是不能乱叫的。

    这些仆人口中的老老爷，是只有直系长辈才有的称呼，难道自己的便宜老爹，夏洛特子爵来了。

    “是夏洛特子爵吗？”吴明没有叫爹的意思，直呼其名的问道。

    仆人们可不敢像他这样，一个个连连点头，回答道：“老老爷派人送信来了，安吉丽娜夫人，看到信后又哭又笑，第二天就坚持要带安妮小姐回去。福特管家不敢拦着，最后没有办法，只能请了一队雇佣兵，带着几个健壮的仆人走了。”

    老福特是吴明请来的管家，既是这些仆人的主管，又是家族的外交官。

    不过说到底，老福特也是仆人，虽然他的等级很高，却没有阻拦主人的道理。

    城堡中，能称得上主人的只有四个，吴明、安妮、露西、安吉丽娜婶婶，都可以看成城堡的主人。

    这段时间，吴明与露西都不在，安妮又是个小家伙。

    要是安吉丽娜婶婶，一心想要回去的话，福特管家还真拦不住，同样也不敢拦着。

    想明白这里面的事情，吴明心里有些腻味。

    他都跑到皇城来了，夏洛特子爵还是阴魂不散，居然派人来送信，这是要搞事情吗。

    “夏洛特子爵，是怎么知道我在这里的，还有信中说了什么？”吴明心里满是不爽，脸上却不动声色。

    仆人们围在两旁，你一句，我一句，开口道：“夏洛特老爷，好像在老家听到消息，知道您在皇城中过得很好，也得到了子爵的爵位。所以，就派人送信来，要求安吉丽娜夫人，带着大家回去祭祖。其他的我们就不知道了，只知道安吉丽娜夫人，拿到信后很激动，说”

    说到后面，仆人们三缄其口，好像要说的话很犯忌讳一样。

    吴明不耐烦的摆摆手，命令道：“知道什么就说，我不会怪你们的。”

    “安吉丽娜夫人说，老爷家族继承人的事情有希望了，她必须得回去看看。”仆人们一口气说完，吴明也听出了一些眉目。

    看来，他在皇城中又是买城堡，又是参加比赛，成为年青一代第一人的事情，已经传到了提布拉格城。

    要知道，吴明占据的身体是属于加特的，他本就是帕西瓦尔家族的继承人，只因为不能成为职业者，才会被夏洛特子爵给赶出家门。

    如今，吴明鸠占鹊巢，不但成为了职业者，而且还是年青一代的佼佼者，日后成为英雄基本上板上钉钉。

    而夏洛特子爵，虽然有些薄情寡恩，但是对家族传承却看得很重，甚至到了荣誉即吾命的地步。

    以吴明对夏洛特子爵的了解，家族有他这样的直系血脉，夏洛特子爵无论如何都不会放弃。

    一名强大的职业者，才能带领家族走向繁荣，才能将爵位升的更高。

    帕西瓦尔家族，传承的爵位只是子爵，但是有一位英雄级家主，日后成为伯爵都不是难事。

    不用说，夏洛特子爵刻薄寡恩的技能又发动了，没有吴明成功的消息之前，他的便宜弟弟加隆，才有成为家族继承人的可能。

    反过来，得到了吴明即将飞黄腾达的消息，加隆八成要被踢出局，成为家族繁荣的牺牲品。

    “这个夏洛特子爵，不愧是帕西瓦尔家族的当家人，为了家族的繁荣，儿子真是说丢就丢，老虎都没有这么狠啊！也不知道，我那个便宜弟弟加隆，如今是不是以泪洗面，已经哭晕在枕头底下了。”明悟了夏洛特子爵来信的原因，吴明又想到了自己名义上的弟弟加隆。

    加隆是私生子，从小就被赶出家族，只能生活在贫民窟中，小时候连自己的父亲是谁都不知道。

    长大之后，因为吴明这具身体的主人加特，不能觉醒职业板块，才有了认祖归宗，被领回帕西瓦尔家族的事情。

    吴明可以想象，在这里面最痛苦的人，绝对是加隆这个私生子，因为只要他回去，加隆现在的一切都要被剥夺掉。

    人生最痛苦的事情，不是穷了一辈子，而是穷人发财之后又破产，荣华富贵烟消云散。

    加隆就是这种情况，从贫穷到富贵，又从富贵回归贫穷，往日之事恍然如梦。

    吴明甚至怀疑，自己此时出现在加隆面前，会不会被他掐住脖子，或者一脸怨念的咬掉耳朵。

    “老爷，安吉丽娜夫人与安妮小姐，已经离开九天了，您是不是也回去看看？”周围的仆人小心翼翼的开口，问出了心中的疑惑。

    吴明没有回答，他当然要回去看看，不过不是争夺帕西瓦尔家族的继承权，而是回到南方行省去杀怪练级。

    但是这些话，他是不会对仆人说的，只是开口道：“你们守护好城堡，不可怠慢，知道吗”

    告诫了仆人几句，吴明也不再城堡中停留，再次驾驶者飞艇离开了。

    如今的南方行省，已经开启了亡灵入侵模式，安妮与安吉丽娜婶婶是九天前回去的，弄不好有碰到亡灵族的风险。

    他可以不在乎夏洛特子爵，也可以不在乎帕西瓦尔家族，但是对于妹妹安妮，就不是那么容易舍弃的了。

    人都是感情动物，一方面因为融合加特灵魂的影响，一方面来自于朝昔相处，不管从哪方面来看，他都不可能对安妮袖手旁观。

    坐上飞艇，顺着通往南方行省的官路，吴明一路追查下去。

    九天时间，以马车的速度来看，安妮一行人不可能抵达提布拉格，顶多走了三分之一还差不多。

    一路上，吴明控制着飞艇，始终手持单筒望远镜，站在驾驶室观察着外面。

    通往南方行省的官路很多，但是途径提布拉格的只有一条，这也是他们离开时走的路线。

    两个小时，搜索了五百里，直到天黑的时候，吴明也没有找到安妮坐着的马车。反而因为天色渐黑，不得不停下了寻找，只能等到第二天再次出发。

    一夜无言，第二天继续向南。

    这里已经距离皇城千里之遥，虽然目前为止还没有看到亡灵族的身影，但是路上的行人已经多了起来，很多人都在向着北方迁移。

    受到人流增加的影响，找人的工作难上加难，不得不花费更多的时间。

    万幸的是，福特管家是个靠谱的人，根据仆人们的说法，为了安妮与安吉丽娜婶婶的安全，福特管家足足找了十几位佣兵护送，就连吴明从提布拉格带过来的小丑与夜莺，也被福特管家带走了。

    在这么多人的保护下，遇到一般的险情，足以让安妮等人自保。

    而目前的南方行省，亡灵族虽然已经出现，但是还没有到如火如荼的时候，官道暂时也是安全的。

    “一千里了，按照马车的速度，一天顶多前进百里左右，安妮她们应该就在前方的不远处。”驾驶室中，摆放着一张圣光帝国的地图，吴明正拿着笔在上面写写画画。

    身边，女王大人刚刚起床，慵懒的伸着懒腰，就像刚刚睡醒的猫咪一样。

    听到吴明的自语声，露西也凑了上来，开口道：“要不要我帮忙，我的视力比你好，飞在百米高空中，地上的蚂蚁都躲不过我的目光，找人什么的最方便了。”

    “也好。”吴明没有拒绝，有免费的劳动力不用是傻子，反正露西闲着也是闲着。

    而且，冥冥中的直觉在告诉他，他与安妮的位置越来越接近了，自己的妹妹就在前面。
------------

第549章 安妮出手

    “老爷们，求您行行好，给点吃的吧，我闺女已经两天没吃饭了！”

    “这位大哥，我老婆生病了，能不能卖点药给我，我给你们钱。”

    “滚开，都不许靠近马车，不然小心人头不保！”

    通往提布拉格的官路上，十几位佣兵，外加七八名健硕的仆人，护送着两辆豪华的双马大车。

    路边有许多平民百姓，拖家带口的背着包裹，追逐着马车大声的哀求着什么。

    “啪！”一道鞭子甩来，打在了一名老头的身上。

    老头穿的很单薄，此时已经是十二月份，只穿着一件单衣的老头，哎呦一声就被抽倒在了地上。

    收回鞭子，骑在马上的佣兵也不在意，骂骂咧咧的开口道：“都说不让往前靠，还敢挤过来，找死是不是？”

    “你们怎么打人，打人是不对的！”

    看到老头被打，周围人纷纷响应，口号喊得震天响。

    佣兵骑在马上一脸冷笑，马鞭在手中轻轻敲打着，冷声道：“这是贵族老爷的马车，你们这群贱民还敢不服？不服气的可以上来试试，看看是你们叫得响，还是我这鞭子抽的响。”

    “生什么事了？”听到外面的吵闹声，有个睡眼朦胧的可爱萝莉，从车帘中探出了头。

    佣兵们纷纷挥舞着马鞭驱散人群，这才开口道：“小姐，是几个捣乱的贱民，已经被我们驱散了。”

    听到贱民这个说法，小女孩不置可否的点点头，并没有多说什么。

    诸神世界中，是一个等级分明的世界，阶级犹如印度的种姓制度。

    在贵族家庭的教育中，贱民遭受贵族的惩罚，那是天经地义的事情，就像喝豆浆时，要放糖或者放盐一样平常。

    “快跑啊，不好了，有骷髅兵杀过来了！”

    突然间，人群中乱了起来，很多人都在大喊着。

    骑在马背上的佣兵们，纷纷抽出各自的兵器，怒吼道：“有骷髅兵出现，大家准备战斗。”

    让人群惊慌失措的骷髅兵，其实人数并不多，还不到这里的十分之一。

    可就是这五六个骷髅兵，却让六七十人哭天喊地，一个个跑的比兔子还快，更别说是反抗了。

    “没有施法者，只是些普通骷髅，杀了他们。”两位佣兵骑着马冲了上去，挥舞着长矛与巨剑，砍瓜切菜一样，一会就将五六个骷髅兵打碎在地。

    正要四散而逃的人群，看到骷髅兵都被杀人，一个个还带着不信之色，惊道：“我家隔壁的二傻子，有勒倒一头牛的力气，可面对这些骷髅兵，两刀就被砍死了，这些骷髅兵没有那么弱吧？”

    “不是骷髅兵弱，而是这些佣兵太强了，他们估计是职业者吧。”

    逃难的平民们议论纷纷，很多人已经被吓住了。

    职业者，那可是传说中的人物，只有贵族老爷才能使唤。

    放到乡下村镇，一个村子都难有一位职业者，最少也能当个治安官，鱼肉百姓简直是太容易。

    看着这些人的反应，佣兵们脸上满是讥笑。

    这些北上的平民们，大多来自乡下的小地方，正应了少见多怪这句话。

    就拿这些骷髅兵来说，以属性进行划分，普通骷髅兵的属性，大约在2点左右。

    普通人没有觉醒职业板块，自身属性也就是一点，面对骷髅兵当然是毫无还手之力，六七个老兵才有一战之力。

    但是职业者不同，普通的一转1级战士，职业加成就有两点多，自身属性最少也在3点以上。

    因为一倍的属性差距，普通人面对骷髅兵没有还手之力，同样这些骷髅兵们，就是面对最弱的职业者，也是没有还手之力。

    更别说，他们这些佣兵，都是行家里手，是长期吃这碗饭的强人了。

    只要不是遇到亡灵族的高级兵种，这些骷髅兵就是来几百个，也不够他们十几个人杀，这就是职业者与普通人的差距。

    “伽利略先生，你是几级的职业者啊，跟我哥哥比怎么样？”看着用长矛挑着骷髅头，英勇而归的一名骑士，小萝莉趴在马车窗口问道。

    伽利略脸上的笑容，快转化为谦卑，老老实实的回答道：“安妮小姐，我是6级战士，别说跟加特大人比了，就是夜莺小姐也比我强。”

    “夜莺姐姐，真的是这样吗？”坐在马车上的小女孩，正是吴明的妹妹安妮。

    她微微回头，对着穿着斗篷，正在赶车的夜莺喊了一句，脸上还带着疑问。

    “我是7级职业者。”夜莺回答的很简单，说完扫了伽利略一眼。

    这一路走来，伽利略没少跟她凑近乎，以夜莺的阅历来说，当然知道对方再想什么。

    夜莺自己也很苦恼，她虽然不是良家出身，但到底是二转职业者。

    平心而论，她是看不上比自己还弱的伽利略，可是她的情况又比较复杂，很难找到称心如意的郎君，要说不纠结也是假的。

    “那小丑叔叔呢？”问完了夜莺，安妮又问起了小丑。

    夜莺对小丑倒是没有想法，很平常的开口道：“小丑是8级职业者，比我还要强一些。”

    “那我哥哥呢？”话锋一转，安妮才图穷匕见，将话题扯到了吴明身上。

    这一次，夜莺不好回答了，只能含糊的说道：“大人实力强大，足以媲美英雄级，不是我们可以仰望的。”

    招降小丑这些人，吴明假扮的是诺斯，因为那个时候他的实力不够，还不足以镇压诺斯联盟。

    时过境迁，在吴明如今的眼界中，诺斯联盟已经是可有可无，给他打打下手还行，要说重要真是没有。

    这段时间内，夜莺也与小丑商量过，吴明到底是不是诺斯这个问题。

    从时间上来看，吴明今年才17岁，不可能是诺斯。

    但是从另一方面，吴明拥有诺斯的联络戒指，掌握着诺斯的人品面具，又不可能不是。

    思前想后，这个绕脑的问题，还是被夜莺二人自动忘记了。

    毕竟，吴明已经表现出了，英雄级的实力与前景，不管他是不是都不重要，重要的是诺斯联盟的领是英雄级。

    正所谓，火车跑得快，全靠车头带。

    吴明究竟是谁，在实力强大后已经不重要了，只要他说自己是诺斯，大家只会鼓掌不会反对。这年头，有奶便是娘，出身于黑暗世界的人，更明白领的强大意味着什么。在英雄级实力面前，吴明就算说自己是流氓兔，大家也捏着鼻子认了，谁让大树底下好乘凉呢。

    “哇，哥哥居然那么厉害，提伯斯，以后你可要加油了！”倒提着一只腿，安妮费力的将提伯斯提了起来，用力的摇晃了两下。

    可怜的小熊提伯斯，从被窝中被抓了出来，一阵摇晃顿时清醒了。

    幽怨的眼神看着安妮，提伯斯只觉得熊生十分昏暗，主人的要求越来越高了。

    “注意警戒，骷髅兵又来了，这次是大部队！”

    “好多骷髅兵，看上去足有四五百了，不会有高级兵种吧？”

    “不好说，我们之前杀得骷髅兵，很可能是这个骷髅军团的探子，大家都小心点。”

    就在安妮与提伯斯玩耍时，外面的佣兵再次传来了呐喊声。

    下一秒，就像在肯定一样，只听“嗖”的一声，一枚黑色法球从天而降。

    一名靠前的雇佣兵，被魔法球打了个正着，就像中了化骨绵掌一般，两个呼吸就化为了一滩血水。

    有腥又臭的血水，咕噜噜的冒着气泡，喧闹的雇佣兵们就像被掐住了喉咙一样，顿时变得鸦雀无声。

    “是亡灵法师，盾战士举起盾牌，盗贼将施法者找出来！”有经验的老佣兵，不会和新手那样手足无措。

    很快，四名扛着大盾牌的战士，便挡在了队伍的最前面，更有盗贼进入潜行之中，向着骷髅兵团慢慢摸去。

    “弓箭手，瞄准亡灵法师，他在第六排，第八个位置！”

    加持了潜行的盗贼，就是亡灵法师都没有现，很快就被摸清了位置。

    不过，盗贼出信号的同时，他的位置也就暴露了。

    骷髅兵团中的施法者，很快抬起了骷髅法杖，对着盗贼的位置就是一指：“死亡凋零！”

    好似水纹一样的波纹，以亡灵法师为中心，快向着盗贼冲去。

    这种法术对亡灵类生物毫无效果，而隐藏在其中的盗贼，只是被这种波纹一冲，三秒之后便化为了干尸。

    “这么强的法术威力，绝对是二转施法者了。弓箭手射击，压制他，不要给他施法的机会。”看到轻而易举，己方就死了两个人，一脸胡须的佣兵队长怒了。

    作为一个佣兵小队的队长，大胡子的职业等级不低，同样是二转强者。

    不过，战士与法师不同，一般的法师，又与亡灵法师不同。

    作为兵团的指挥者，亡灵法师始终隐藏在骷髅群中，数百个骷髅将他围的水泄不通，同样是二转职业者的大胡子，根本就不敢上去冲阵。

    一千米，八百米，五百米...

    五百个骷髅兵，在亡灵法师的指挥下，组成了一个类似于马其顿方阵，看上去就不好惹的战阵。

    这种战阵，十分克制战士类职业者，因为骷髅兵一个挨着一个，冲进去就要面临四面八方的围攻。

    同时，亡灵法师缩着身子，根本就不露头，手中的法术含而不放。

    正是这种明明可以出手，却冷眼旁观的态度，使得佣兵们不敢轻举妄动，生怕下一秒就引来魔法打击。

    “这个该死的施法者，缩的就跟乌龟一样。要是我们也有法师就好了，对方的骷髅战阵如此密集，中间要是炸开一个火球，少说也要有几十个骷髅被波及到吧？”看着步步紧逼的亡灵军团，大胡子队长气的直跳脚。

    法师少见，大多数的施法者，都去了魔法帝国，只有少数才留在了军队，或者成为大贵族的家族法师。

    佣兵团这样的苦逼职业，是无法吸引法爷加入的，佣兵团的远程攻击都是交给弓箭手，而弓箭手在三转之前，通常没有大范围杀伤技能。

    “轰！”

    大胡子队长的话刚刚说完，一颗脸盆大小的火球，带着热浪飞了出去。

    感受着空气中的炎热，大胡子目瞪口呆，下意识的回头问道：“哪来的法师？”

    入眼，装饰奢华的马车上，穿着小熊套装的安妮，正倒提着提伯斯，萌萌的看着他。

    完美破防盗章节，请用搜索引擎搜索关键词(uu)，各种任你观看
------------

第550章 相逢

    “火球术，哪来的低级法师！”

    脸盆大的火球呼啸而来，亡灵法师根本就不在乎。

    魔法不是比个头，作为最低级的火系魔法，火球术就算有脸盆大也依然是火球术。

    法杖轻抬，亡灵法师看也不看，甩手就将凝聚的法术，化为一道利箭射了出去。在他的想法中，一级小法师都能用的火球术，对上自己的二转腐骨魔箭，肯定是......

    “靠，什么情况？”后面还没有想好，火球术就与腐骨魔箭撞上了。

    跟亡灵法师想的不同，两个魔法碰撞的瞬间，腐骨魔箭就被撞了个粉碎，化为点点星光烟消云散。而脸盆大小的火球，只是缩小到了盘口大小，依然去势不减的砸了下来。

    这个时候，亡灵法师已经看呆了，只觉得一点都不魔法。

    一转法术火球术，对上二转法术腐骨魔箭，就是法师学徒都知道，火球术是一定会被击散的。

    可现在，碰撞的结果恰恰相反，火球术居然占了上风。

    这是什么情况，亡灵法师脑袋上闪过问号，难道自己学了一个假法术。

    ...轰...

    亡灵法师愣住了，火球术却没有。

    一声轰鸣，火球砸进了亡灵军团，就像咆哮的格秋莎火箭炮，砸入了德军的冲锋阵线一样，赤红色的蘑菇云升腾而起。

    爆炸的热浪，吹沙走石，骷髅兵们首当其冲。

    到底炸死了多少骷髅，此时已经没人去数了，可看那消失了三分之一的方阵，绝对不会是一个小数字。

    “谁使的火球术，出来，藏头露尾算什么法师！”

    亡灵法师暴怒不已，早已忘记了一分钟前，是谁躲在骷髅方阵中当缩头乌龟了。

    怒，亡灵法师有的只是愤怒，看着死了一大片的小可爱们，眼眶中的灵魂之火都在疯狂晃动。

    “不管你是谁，我一定要...”

    “轰、轰、轰！”

    没等亡灵法师说完，火球一枚接着一枚，不要钱一样的砸了下来。

    亡灵法师大惊失色，疯狂的摇晃着魔法杖，防御魔法层层叠加，狠话已经来不及说了。

    一声声轰鸣，一次次大地摇晃。

    三枚火球过后，庞大的骷髅方阵消失了，只剩下了一名衣衫褴褛，高举着法杖的骷髅法师。

    “嘎嘎，嘎嘎嘎...”衣衫褴褛的骷髅法师，眼眶中闪动着鬼火，沙哑的笑道：“小小的火球术，能奈我何，我要...”

    “咬死他，提伯斯！”随着一声清脆的童音，一只庞大的灰熊虚影，出现在了骷髅法师的身后。

    这只灰熊足有十米高，隐约之中，眼睛都是血红色的，嘴角有锋利的獠牙外露。

    骷髅法师的大笑声戛然而止，微微回头看去，入眼便是一张血盆大口。

    “不！”

    “咔嚓...”

    众人的视线中，只看到藏身于阴影的灰熊，一口吃掉了骷髅法师。

    现实下，则是安妮抓着提伯斯，正在用力的摇晃着，边摇边喊道：“吐出来，快点吐出来。”

    小熊提伯斯捂着嘴，腮帮子飞快的鼓动，正拼命的吞咽着什么。

    佣兵们齐齐向后退去，一个个看着安妮与提伯斯，就像看到了创世神一样。

    三秒过后，不知道是摇晃的力气太大了，还是骷髅法师根本不好吃。

    提伯斯张口向前一吐，吐出了两根未嚼碎的手指骨，外带一枚银白色的戒指。

    静，整个场面一片寂静，称得上鸦雀无声，只剩下了安妮与提伯斯的互动。

    娇小，可爱，萌萌的小女孩。

    撒娇，耍宝，会卖萌的小熊。

    换一个场合，大家一定会流露出会心的微笑，可联想到刚刚发生的一幕，这就太恐怖了。

    “坏人已经被安妮打死了，安妮是不是很厉害？”

    “厉害，厉害，安妮最棒了。”

    面对安妮的问话，佣兵们赶紧点头，生怕晚了会被提伯斯吃掉一样。

    “是吗？”安妮目光中带着疑惑，坏人明明已经被打死了，怎么大家还是一副又惊又怕的样子。

    歪着头想了想，也没有找到答案。

    安妮费力的提着提伯斯，不在想这个伤神的问题，自言自语道：“要是哥哥在这里就好了，安妮现在这么厉害，哥哥一定会夸奖我的。”

    “安妮。”

    “哥哥！”

    突然间，耳边传来了熟悉的声音，听得安妮微微一愣。

    下意识的抬头看去，只见两条黑龙正从天上砸下来，落在地上化为了两个人影。

    “哥哥，真的是哥哥！”手中一松，提伯斯掉在了地上，发出委屈的呜呜声。

    安妮哪里还管自己的小熊，脸上立刻换上委屈，哭着跑了上去：“哥哥，你终于回来了，安妮好想你。”

    “乖！”吴明张开怀抱，直接将安妮抱在了怀中，又在原地转了两圈。

    两个多月没见，安妮好似长高的一些，同样也重了不少。

    伸手擦去妹妹脸上的眼泪，吴明狠狠的在脸蛋上亲了两口，笑道：“安妮，哥哥不在的时候，有没有听妈妈的话啊？”

    “有啊，安妮很乖的，还会打坏人了。”双手环绕着吴明的脖子，安妮很快止住了眼泪，贼兮兮的说道：“哥哥，刚刚有一个很厉害的坏人，有山那么高，几下就被安妮给打死了哦。”

    小丫头一脸骄傲的样子，就差说你快来夸我吧。

    吴明一脸笑意，一只手抱着自己的妹妹，一只手点了点小丫头的鼻子，夸奖道：“安妮真厉害，哥哥刚刚在天上看到了，坏人真有山那么大。”

    想要夸大战果的想法，居然被哥哥识破了，安妮的脸上多了几分羞红，不依不饶的撒娇道：“讨厌，就是山那么大了。”

    “好，好，就是山那么大。”吴明当然不会较真，说亡灵法师又不憎恶，怎么会有山那么大之类的话。

    妹妹可是要哄的，只有笨蛋哥哥才会顶着干，将妹妹跟弟弟一视同仁。

    笑着也不反驳，又是狠狠的亲了两口。

    安妮脸上的笑容更甜了，整个人就跟吃了蜜一样，美滋滋的说道：“哥哥，现在安妮很厉害了，以后就让我和提伯斯保护你好不好？”

    “好...”吴明一口答应下来，还没等说第二句话，耳边就传来了金手指的提示声。

    “嘀嘀：安妮的组队请求已通过，您有新队员加入。”

    队友：安妮

    种族：人类

    职业等级：7级火焰女巫。

    状态：开心中《负面抗性增加》

    友谊度：90

    评价：有妹能折直须折，莫待无妹空折枝

    ：。：
------------

第551章 比窦娥还冤

    “有妹能折直须折，莫待无妹空折枝，这是什么鬼评价！”

    看了眼金手指给出的评价，吴明心中暗骂一声，又将目光放在了职业等级上面。

    7级火焰女巫，这已经是二转的门槛了，安妮成为职业者才几个月，职业等级提升的这么快，不愧是日后封神的混乱阵营boss。

    按照格林的说法，安妮应该是顺风顺水，一路成神的天骄典范。

    难怪作为本世界的主角，格林千方百计想要将安妮拐走，如果安妮不是他的妹妹，吴明都有奇货可居的心思了。

    “安妮，哥哥在天上的时候，看到你的火球术，一个比一个威力大，这是怎么回事？”将怀抱中的妹妹放下来，吴明小声问道。

    安妮拉着他的大手，笑的眼睛都眯了起来，解释道：“这是我的特殊属性，叫做火焰增幅，每一次发动火焰类法术，都有百分之10的威力叠加，最高可以将法术威力提高到两倍。而且，安妮有两个专精哦，还有一个叫火球万岁，使用火球作为攻击法术，有一定几率会造成暴击呢。”

    所谓的暴击，就是双倍伤害，配合着火焰增幅，足以让安妮越战越勇，成为一座移动炮台。

    二者相互配合，火球万岁+火焰增幅，等到十几个火球打出去，到了后面就不存在普通攻击。

    可以想象，别说是同级别的对手了，就是高上安妮两三个等级，也要被火球打成灰。

    毕竟，火球术作为一转魔法，最令人称赞的地方就是施法速度，还有低耗魔特性。

    以二转法师的魔力总量来说，安妮完全可以再半分钟内，打出二三十个火球，将火焰增幅属性刷满。

    这个时候，火球术最低都是两倍伤害，要是触发火球万岁专精，那就是四倍法伤，这绝对是一个骇人听闻的数字。

    一般的天骄站出来，一个火球就能报销，除非等级差距大到难以弥补，不然安妮可以说是纵横无敌的。

    “我的妹妹居然这么猛，我该说不愧是我的妹妹吗？”听到安妮的介绍，吴明也是暗暗咂舌。

    与安妮比起来，他遇到过的邓肯，狮心王子这些人，未来的成长性也要低上不少。也只有会许愿术的圣光神子，还有姐妹一体的贝蒂与贝祺，才能与之相提并论了。

    不过，也就是相提并论而已，想要超过安妮还不现实。

    前者，许愿术虽然强大，却不是常规法术，只能当做压箱底的底牌，使用限制大得惊人。

    后者虽然好一些，可幻术师与催眠师，对面意志力高的人，只能是死路一条。

    就像吴明买来的炼金傀儡，就不会受到幻术与催眠的影响，只要针对性的提前布局，小心别被贝蒂与贝祺给阴了，安妮想要战胜她们并不困难。

    “老爷，您回来了。”躲在马车内的福特管家，还有安吉丽娜婶婶，听到吴明的声音之后，终于哆哆嗦嗦的的露出了头。

    福特管家只是普通人，安吉丽娜婶婶也是如此，指望他们战斗是不可能的。

    吴明不会鸡蛋里挑骨头，反而笑着点点头，安慰道：“不用担心，安妮已经长大了，能够独当一面了。”

    听到吴明的评价，福特老管家很欣慰，安吉丽娜婶婶则一脸担忧。

    儿行千里母担忧，不管安妮有多厉害，安吉丽娜婶婶都不会放心，叹息道：“这打打杀杀的，可都是男孩子的事情，安妮还这么小，又是女孩，还是安安稳稳的相夫教子吧。”

    “妈妈！”听到妈妈的话，安妮不高兴了，小嘴噘的能挂个酱油瓶。

    要知道，小丫头从小就喜欢听英雄故事，梦想长大之后保护哥哥，成为故事中的大英雄。

    现在，眼看距离这一步越来越近，做个乖乖女可不在安妮的考虑中，小丫头也是有大野心的。

    “乖啦。”摸了摸妹妹的小脑袋，吴明没有纠缠于这个问题，开口道：“安吉丽娜婶婶，子爵那边写信过来，都在信中说了什么？”

    “子爵他说...”安吉丽娜婶婶刚要开口，突然愣住了，叹息道：“你应该叫父亲，一口一个子爵，这像什么话！”

    吴明笑而不语，只是以沉默应对。

    安吉丽娜婶婶没有办法，只能自顾自的叹息一声，忧愁道：“老爷来信说，他很关注你的消息，知道你在皇城中取得了很高的成就，足以担当帕西瓦尔家族的大任了。正所谓，一个好汉三个帮，亲不亲也是一家人。老爷现在已经服软了，少爷你也不能这么僵者，总不能连亲爹都不认了吧。”

    亲不亲，打断骨头连着筋，更何况是亲爹与亲儿子。

    在安吉丽娜婶婶的想法中，吴明只是小孩子闹别扭，还在为以前的事情介怀。

    既然这样，她干脆就先行一步，替吴明回去安置一番，总不能亲生父子，弄得跟杀父仇人一样吧。

    “哎，这世上最让人无语的事情，就是为你好这句话，我现在是深有体会啊！”看着一脸慈爱的安吉丽娜婶婶，吴明真的已经无语了。

    夏洛特子心性薄凉，要说对亲情有多在乎，那根本是不可能的事情。

    要真是很关注他，森林小镇发生火灾之后，怎么没见这个便宜老爹登场。

    也就是吴明替换了真正的加特，觉醒了职业板块，才有了后面的故事。要不然，真正的加特没死的话，估计现在也是带着安妮，在提布拉格城要饭呢，他们三个没有饿死都是幸运的。

    更何况，吴明不是真的加特，对夏洛特子爵一点好印象都没有。

    所谓的骨肉亲情，他看得比夏洛特子爵还要淡，要不是他当时没在场，估计都有可能将送信的人打出去。

    “弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。”

    吴明微微叹息一声，他知道安吉丽娜婶婶，对夏洛特子爵还是有感情的，不过他不准备随波逐流。

    喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，人活着不能让自己太累，整天带着虚伪的面具多不好。

    而且，帕西瓦尔家族，现在还有自己的便宜弟弟在，加隆才是眼下的继承人。

    他要是回去了，是准备宅斗呢，还是宅斗呢，还是宅斗呢。

    “婶婶啊，帕西瓦尔家族的事情，已经过去了，过去的事情还提它干什么！”

    吴明回到南方行省是为了升级，可没有宅斗的心思，淡然道：“福特管家，你领着佣兵们，送我婶婶回去吧。我们你就不用管了，长则一个月，短则二十天我们就回去。”

    “少爷，是老爷不好，可他是你亲爹啊，你不能连爹都不认了啊。”安吉丽娜婶婶还在争取，可吴明的心早已不在这了。

    看到吴明没有说话，福特管家知道该怎么做了，很快吩咐夜莺与小丑调转车头。

    毕竟，福特管家可不认识，什么是帕西瓦尔家族，他心中的老爷只有一个，那就是将他请来的吴明。

    马车调转车头，安吉丽娜婶婶哭的很伤心，好似有天大的事情发生了一样。

    吴明一脸无奈的抱着安妮，他没给自己安排大反派的剧情，怎么听这哭声，好似他无君无父一样，真是比窦娥还愿啊。

    ：。：
------------

第552章 世上只有哥哥好

    燃烧的村庄，破败的农田，枯萎的老桑树。 .

    越是向南，这样的场景也就越多，吴明站在飞艇的指挥室中，已经记不清看到过多少惨状了。

    “哥哥，吃点水果吧。”安妮领着提伯斯走了过来，端着一盘切好的苹果。

    吴明放下望远镜，拿起块苹果吃了一口，问道：“我们的女王呢？”

    “还没有回来。”安妮有些羡慕的说着，随后扭了扭小熊的耳朵。

    女王大人的本体是黑龙，天生就具有飞行能力，没事就可以离开飞艇，在半空中遨游一会。

    安妮要说没有羡慕是假的，只可惜提伯斯是暗影之熊，并不具备飞行能力，更别说带着她遨游蓝天了。

    “昂！”

    龙吟声传来，一抹黑影从云层中穿出，向着飞艇快速扑来。

    吴明没有回头，任由飞艇微微一震，这才开口道：“找到亡灵族的大部队了吗？”

    “没有，攻击村庄的都是小股部队，我怀疑他们的兵力，并没有我们想的那样充足。”露西穿着黑裙，说着的同时走了过来。

    对于这个说法，吴明没有多说什么。

    此时，才是亡灵入侵的初期，高级兵种尚未登场，低级兵种也没有形成规模。

    一路所见，遭殃的大多数是村镇，城市沦陷的少之又少。

    只从现在的规模来看，恐怕谁也不会认为，这些亡灵能够颠覆圣光帝国，最后连诸神都束手无措。

    “诸神大陆，已经安逸的太久了，各地的守备力量早已松懈。一路走来，只看到了骷髅兵屠杀人类，却没有看到人类军团出击，恐怕各地的领主老爷们，都打的弃车保帅的主意吧。”吴明吃着苹果，目光中带着讥笑。

    弃车保帅，听上去很高尚，其实残酷的难以想象。

    无数拱卫城市的村镇，都已经被当权者给舍弃了，各地的守卫力量都在龟缩，待在城里任由亡灵族泛滥。

    或许，在掌权者的眼中，居住在村镇的平民，就像菜地里的韭菜，死的再多也无所谓。只要城市守住了，这些人依然是吃香的喝辣的，还可以堂而皇之的说，这是在保全有生力量，固守待援。

    “腐朽的帝国，醉生梦死的贵族，沉寂在荣誉下的诸神，是时候该面对改变了。”

    吴明咀嚼着苹果，重新抬起望远镜，头也不回的说道：“都去休息吧，马上就要天黑了，我们明天早上就能抵达提布拉格。”

    “哥哥晚安”安妮抱着小熊走了，很快露西也回了房间。

    一夜无话，第二天大家起床的时候，外面正下着小雪。

    一别几个月，提布拉格从外面看，依然是老样子，仿佛什么也没有改变。

    但是当飞艇从城中落下，吴明几人站在城市中时，却发现这座城市已经变了样子，再也不是记忆中的模样了。

    压抑，紧张，恐慌的情绪，弥漫在整座城市中。

    无数从乡下涌入城市，又无家可归的平民，依偎在城市的各个角落，很多人或许都活不过这个冬天。

    小雪纷飞，北风凛冽。

    在吴明的视线中，一名抱着孩子的妇女，已经冻僵在了树底下。

    她身上只披着一件薄薄的旧衣服，空洞的眼神还在看着怀中的宝宝，仿佛在无声的诉说着什么。

    类似这种情景，在提布拉格中很常见，因为在这种情况下，妇女，老人，孩子永远是最难熬的。

    甚至，这些涌入城市的乡下人，既是躲过了亡灵族的杀戮，也躲不过寒冷与饥饿的考验，更多不过命运的安排。

    “亲爱的，面包又涨价了，我们或许该多买一点，不然家里的钱可撑不了多久。”

    “算了，还是买点面粉吧，我们回家自己做，这样能便宜不少。”

    直通南北的街头，一家面包店正在营业，阵阵芳香远远飘散。

    几名七八岁的孩子，正围在门口久久不愿意离去，每当有买面包的人出来时，这些孩子都小心的向前凑去，以渴望的目光看着来往的客人。

    一对年轻的夫妻，相互依偎着，从面包店中走了出来。

    他们两手空空，脸上带着愁容，正小声的商量着什么，议论中夹杂着叹息声。

    世间百态，尽入眼帘。

    吴明一手拉着安妮，一手拉着露西，仿佛过客一样从街道上穿过，直到安妮喊了他一句。

    “哥哥，我们买点面包吧。”看着面包店，安妮抬头看着吴明。

    吴明有些意外的回过头，开口道：“买面包做什么，飞艇上什么都有，难道你想吃面包了？”

    “哥哥你就买点吧。”安妮摇晃着他的手臂，脸上带着哀求之色。

    看着妹妹反常的样子，吴明扫了眼身边的几个小孩，知道安妮不是自己饿了，恐怕是想要接济这几个孩子。

    “给你。”吴明掏出一枚银币，放在了安妮的手心里。

    安妮有些失望，眼睛眨呀眨的看着他，哀求道：“多给几个吧，一个也太少了。”

    “不少了，哥哥有的是钱，但是不能给你，因为你要干的事太傻了。”吴明心如磐石，他理解安妮的恻隐之心，但是不会给于太多的支持。

    这年头，人吃人也是一种需要，恻隐之心是要不得的。

    整个南方行省，吃不起饭的人太多了，吴明不奢望安妮跟他一样心冷，但是支持就不要想了。

    他又不是圣母，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。

    要不是可以哄妹妹开心，一个银币都不会有，这不是吴明冷漠，而是见得太多，完全已经麻木了。

    “哥哥好小气”安妮还不能理解吴明的良苦用心，闷闷不乐的买面包去了。

    如今，因为亡灵族的关系，提布拉格的物价翻了几倍。

    一个银币花出去，以前能买十个白面包，现在只能买到三个，而且还是品相不太好的那种。

    二十公分长，带着芝麻的面包，被安妮从面包店中抱了出来。

    吴明看得微微摇头，要是真正会过日子的人来买，一定会买更加便宜的黑面包。这些白面包虽然味道更好，但是比黑面包贵了几倍，只有富裕家庭才会享用。

    一个银币虽然不多，用来买黑面包的话，买上十个还是可以的。

    这些吃不上的孩子们，可不会追求味觉上的享受，活下来才是第一位，安妮连出发点都错了。

    “这些都给你们吃。”三个带着芝麻的面包，被安妮小心翼翼的掰开，分给了七个孩子。

    七个小孩你看看我，我看看你，拿着面包飞快的跑开了，转眼就消失在了街角。

    “哥哥，他们怎么不吃啊？”看到小伙伴们都跑了，安妮还有些莫名其妙。

    吴明摸了摸妹妹的脑袋，牵着她的手向前走，认真的回答道：“他们也有哥哥啊，当然是拿着面包，先给哥哥吃了。”

    “不是应该是先给爸爸妈妈吃吗？”安妮抬头看着吴明，脸上的表情有些纠结。

    吴明当然不会承认，笑道：“世上只有哥哥好，有哥的妹妹是个宝，当然要先给哥哥吃”
------------

第553章 大巫妖还在潜伏

    “咦，这三个人，好像很有钱啊，居然买面包给几个小鬼吃。”

    “哼哼，我看他们八成是有钱人，今天的酒钱有着落了。”

    耳朵微动，正在前面走的吴明，满是笑意的向身后看了一眼。

    这是两个流浪汉，灰头土脸的样子与逃难者一样，只是目光凶狠，眼神中满是贪婪。

    这些逃进提布拉格的难民，有的是普通的乡下百姓，有的是打家劫舍的强盗，各种职业不一而足。

    显然，这两个人是后者，身上带着淡淡的杀气，腰间也是鼓鼓囊囊的。或许，要他们去城外，与骷髅兵战斗或许不行，但是面对自己人，一个个都是喂不饱的恶狼，盯上你就要撕下两块肉来。

    “小子，站住。”

    一名流浪汉注意到了吴明的目光，快走两步，从怀里掏出一柄匕首。

    另一名流浪汉，则拿着一把短刀，拦在了吴明的侧面，狞笑道：“兄弟最近手头紧，借点钱花花，你不介意吧？”

    “介意，我很介意。”

    吴明嘴角微微翘起，看也不看眼前的匕首，笑道：“知不知道，这是谁的地盘？”

    “什么？”流浪汉还没有反应过来，只觉得手腕一疼，匕首的刀锋从眼底闪过。

    噗！

    鲜血喷洒，流浪汉捂着脖子，跪倒在了地上。

    看到同伴被杀，另一名流浪汉又惊又怒，揣着短刀就向吴明刺了过来。

    吴明动也不动一下，手中的先至，赶在流浪汉之前猛地一戳，匕首“噗嗤”一声，捅进了对方的胸口。

    “你，你”因为疼痛，流浪汉的脸已经扭曲了，目光中还带着不信之色。

    吴明身体微微前凑，压低着自己的声音，低声道：“这是我的地盘！”

    从有诺斯联盟开始，提布拉格的地下势力，就一直在诺斯联盟的掌控中。

    作为新一代的首领，吴明就是这里的地下之王，两个小毛贼居然敢打他的主意，真是耗子给猫当三陪，要钱不要命了。

    连杀两人，周围贪婪的目光，瞬间消失的无影无踪。

    吴明冷冷一笑，只当碾死了两只蚂蚁，继续带领露西二人，向着城中的联络地点走去。

    提布拉格城，有诺斯联盟的总部，隐藏在一间酒吧中。

    不同于其他产业的萧条，因为亡灵入侵的关系，诺斯联盟反而有了扩大的契机。

    无数无家可归的外来职业者，不是加入到城卫队，就是被各大势力吸收。

    诺斯联盟作为城中最大的黑暗势力，同样是许多人的首选，当吴明走进酒吧的时候，看到的职业者少说也有几十人。

    “告诉屠夫他们，就说我回来了。”走到酒吧柜台，吴明随手丢下了一枚印章。

    酒保是个老人，见过这个印章的样子，却没有见过吴明的真容，忍不住开口道：“你”

    “保罗，去吧。”吴明改变声音，以诺斯的口气，对着酒保笑着说道。

    保罗楞了一下，联盟中认识他的人很多，知道他叫什么的很少。

    而且，首领诺斯的声音，他实在太熟悉不过了，这个位置还是吴明给他安排的。

    偷偷打量了吴明一眼，保罗低着头离开了。

    半个小时之后，屠夫，更夫，刽子手，赌徒，四位小头目齐聚。

    吴明坐在酒吧吧台，手中端着一杯朗姆酒，对着四人勾了勾手指：“上次我们齐聚，还是在三个月前，想想就让人怀念。现在，我们又齐聚在了一起，虽然小丑与夜莺不在，可总算聚集了大多数人，你们开心吗？”

    更夫年纪最大，抽着旱烟连连点头，笑的眼睛都眯了起来。

    刽子手不爱说话，坐在那里一言不发。

    其余两个人，拿着扑克牌的赌徒，还有剃着光头的屠夫，都不置可否的看着吴明，目光中隐隐流露着别样的情绪。

    “你真的是诺斯？”屠夫咧嘴笑着，说完扫了赌徒一眼，问道：“赌徒，你相信我们的首领，只是个半大的孩子吗？”

    “信，为什么不信，不信的话你去试试啊。”赌徒把玩着扑克牌，对着屠夫怂恿道。

    屠夫轻轻点头，给自己倒了一杯酒，坐在了吴明身边，低声道：“我不信，我想试试。”

    “好啊。”三个多月没见面，诺斯联盟又实力大增，下面人有别样心思也是难免的。

    吴明缓缓伸出一根手指，对着屠夫摇晃了两下，道：“一根手指。”

    嗖。

    手指轻轻向下一划，划过屠夫的脖子。

    屠夫还没有搞清发生了什么，抱着酒杯哈哈大笑，笑道：“你在逗我笑吗，我咕咕。”

    脖子上浮现出一道血红色的细线，带着热气的鲜血，止不住的向下流淌。

    赌徒手中的扑克牌，瞬间被攥的变了形。

    他不是屠夫那样的莽夫，而是追求速度的盗贼，外加称霸赌场的赌徒。

    可就是以他的眼力，也只是勉强看到，吴明用指甲晃了一下，剩下的就看不清了。

    “我就是诺斯，还有人反对吗？”轻轻伸手，将屠夫的身体推在地上，吴明面无表情的问道。

    沉默，大家谁也没有说话，只是看着在地上挣扎的屠夫，还有不断向外延伸的血泊。

    三秒之后，更夫放下烟袋，第一个开口：“当然没有人反对，你是首领，我们肯定要听你的了。”

    吴明看了更夫一眼，并不意外这个选择。

    诺斯联盟之中，有两个小团体，还有两个是事不关心的散人。

    小丑与刽子手就是散人，他们只要吃好喝好就行，对联盟的权利并不热衷。

    剩下的小团体，屠夫与赌徒是一个，夜莺与更夫是一个。

    这段时间，夜莺一直跟在吴明身边，以她跟更夫的关系，说过只言片语很正常。

    所以，在这些人中，看上去老好人一个的更夫，反而是最清楚他的人。

    至于不清楚的屠夫与赌徒，一个已经躺在地上了，另一个抓着扑克牌的手都在抖，就像换上了帕金森症一样。

    “别怕，喜欢赌钱的都是聪明人，你叫赌徒一定很聪明，不会像他那样早死的。”吴明拍了拍赌徒的肩膀，将屠夫的啤酒推了过去。

    赌徒脸上有汗水滑落，勉强挤出笑容，点头道：“谢谢首领。”

    “不用谢，大家都是自己人，用不着这么见外。”

    吴明笑着摆摆手，目光在众人脸上扫过，又道：“对了，最近的提布拉格，有没有大事发生？”

    更夫第一个摇头，剩下人想了想，也是以摇头作为回答。

    看到所有人都在摇头，吴明反而奇怪了，提布拉格是大事件的开启地，格林与前期boss都在这里，怎么会风平浪静呢。

    “城主府那边，有奇怪的地方没有？”吴明想到了城主府，想到了鸠占鹊巢的柯尔特。

    “没有，城主大人前两天，还组织贵族给灾民施粥过，没看到特别的地方。”众人的回答依然简单，没有任何有价值的东西。

    吴明更奇怪了，敲打着自己的酒杯，低语道：“施粥，他有这么好心？”

    城主府的那位，早已经被亡灵族的人给取代了，现在的库伦伯爵，其实是大巫妖柯兰多假扮的。

    不管怎么看，这都不是一个老实本分的人，这么久了也没有跳出来，难道玩潜伏玩上瘾了。
------------

第554章 忽忽悠悠就瘸了

    “打过来了，不好了，亡灵族打过来了。”

    会议刚开到一半，外面突然间沸腾了起来，许多人都在喊着什么。

    吴明眉头微皱，从座位上猛地站了起来，开口道：“走，过去看看。”

    以吴明为首，三名小头目为辅，诺斯联盟的骨干成员，浩浩荡荡的向着外面走去。

    如今，实力大增的诺斯联盟，就是职业者都有一百多人，更别说充当打手的普通人了。

    走出两条街，越来越多的联盟成员，加入到吴明的队伍中。等来到城墙上的时候，戴着诺斯联盟的胸章的人，一眼看去不下千人。

    “嘶，这么多！”

    站在城墙上向外看去，聚拢的亡灵军团密密麻麻，按照兵法上来说，称之为十里连营都不为过。

    骷髅兵，亡灵法师，憎恶，骸骨战车，亡灵骑士。

    这是成建制的亡灵军团，人数最少在十万以上，黑压压的汇聚在城外三里处，迎风招展的旗帜让人目不暇接。

    城墙上，别说是提布拉格的守军了，就连吴明带领的联盟成员，一个个也是脸色苍白。

    他们不是没见过亡灵族，也不是没有交过手。

    但是之前出现的亡灵军团，都是以千百人为单位，扫荡一个个村镇，这么多还是第一次见到。

    “刀盾兵上城墙，弓箭手上城楼，投石车与弩车全部推出来！”

    守城的将领如临大敌，一边指挥着士兵走上城池，一边又对传令兵命令道：“快去请伯爵大人，还有圣光主祭过来。”

    雪花飞舞，士兵们紧握武器，站在寒风中犹如石像，只有粗重的呼吸声此起彼伏。

    抬眼从人群中扫过，吴明站在城墙上，目光中带着诡异的兴奋。

    在别人眼中，这是亡灵天灾，是恐怖的象征，但是在吴明眼里，这都是会行走的经验。

    十万亡灵，这得是多少经验，他现在已经是15级的二转巅峰，这一次亡灵攻城下来，得到也够他升到三转英雄级了吧。

    “更夫。”

    吴明招来更夫，小声吩咐道：“吩咐下去，让我们的齐声高喊，诺斯联盟前来驻守城池。”

    “诺斯联盟，前来驻守城池，捍卫提布拉格！”

    “诺斯联盟，前来驻守城池，捍卫提布拉格！”

    上千诺斯联盟的成员，齐齐高喊着口号，成因汇聚成一道洪流。

    正在南门上指挥士兵的将领，纷纷回头向着这边看来，所有人的目光都带着不可思议，用现代话来解释，这些人思想觉悟也太高了吧。

    “诺斯联盟，那不是黑帮吗？”

    “管他是什么，我们兵力不足，只要是来守城的，我们就欢迎。”

    提布拉格作为大城，守军人数在三万左右，加上这段时间的紧急征兵，目前差不多有五万兵员。

    五万守军，面对十万亡灵军团，这个数字真心不多。

    毕竟，普通的骷髅兵，属性就比士兵高了一点，除了智慧不高以外，全方面都能碾压人类。

    两两对比起来，就算有城墙之利，能不能守住依然是两说，就连守将们也是信心不足。

    “义军，前来守卫城池，捍卫提布拉格！”

    诺斯联盟的口号刚落下，人群中又传来了呐喊声，义军二字震耳欲聋。

    吴明微微回头，向着声音来源看去。

    这个义军组织，大多数是衣衫褴褛的平民，高举着锄头、粪叉、竹枪之类的武器，看着就跟难民差不多。

    嘴角微微翘起，吴明露出感兴趣的样子，对着身边人问道：“这个义军的首领是谁？”

    “是一个叫格林的年轻人，他在城中组织了很多与亡灵族，有血汗深仇的平民百姓，建立了这个叫义军组织。这段时间，义军的风头很高，格林带着他们频频出击，据说小规模的歼灭了好几次，亡灵族派出来的小股部队。”周围的人议论纷纷，只差将格林形容成，乱世中崛起的枭雄了。

    “格林，一定是那个家伙了，没想到几个月不见，他居然混成了义军的领袖，果然是潜龙在渊啊！”听到格林这个名字，吴明百分百可以确定，这家伙绝对是主角格林。

    遇风化虎，遇水化龙，这就是主角。

    更别说，格林知道未来的大势走向，稍微利用一些，就能混的风生水起。

    “将军来了，格林将军万岁，格林将军万岁！”

    义军阵营中响起欢呼声，一名穿着皮甲的年轻人，出现在了众人的实现中。

    黑色弯刀，红色皮甲，面色含笑，金发飘扬。

    格林只是一出现，就仿佛自带的气场一样，成为了理所当然的焦点。

    哪怕吴明不喜欢这家伙，也要承认格林的样子，很符合史诗中的传奇人物，仿佛天生就自带着王霸光环。

    一步步登上城头，格林慢慢转身，高举起自己的右臂，大喝道：“我，格林，誓与提布拉格共存亡！”

    “誓与提布拉格共存亡，誓与提布拉格共存亡”

    义军虽然看着跟流民一样，但是在格林的鼓舞下，爆发出来的气势却令人侧目。就连城墙上的正规军们，听到这样响亮的口号，一个个也是激动难耐，恨不得跟着一起吼两句。

    可以想象，只要格林在大战中表现不差，声望分分钟就要直追几位军中将领，成为士兵们口口相传的传奇人物。

    甚至，吴明都将剧本想好了，一会的攻城战中，那几位军中将领绝对要领盒饭。

    而在领盒饭之前，还得对格林大夸特夸，塑造成社会主义接班人的形象，然后再两腿一蹬一命呜呼。

    至于后面，什么振臂高呼，响着云集，反正是怎么给力怎么来。

    三场五场大战下来，军队的指挥权就要易手，到时候再杀几个草芥人命的贵族，人生赢家的模板就打造出来了。

    “按照剧本来规划，格林是自带王霸，脑残，弱智光环的主角。那么问题来了，我在这里面是什么角色，衬托主角的配角，还是必须要打倒的反派呢？恩，配角的可能性不大，我又不会对他倒头就拜，相当配角估计是不可能了。反派还差不多，我身上的好东西那么多，怎么看都像是送财童子吧。”

    看着一副骚包模样的格林，吴明目光中满是玩味之意。

    主角不死，奇遇连连，这是必须要装备的属性。

    现在，格林要钱没钱，要人没人，领着一群穷光蛋开局，少了送财童子还怎么活。

    只不过，吴明多少又有些怀疑，他是个送财童子没有错，但是现在的格林敢过来拿吗。

    “老大，义军的首领格林，派人过来说，他手上有您感兴趣的东西，希望能跟你见上一面。”就在吴明思考的时候，有手下的马仔前来报信。

    听到这个说法，吴明嘴角微微上翘。

    果然来了，只是没玩硬的，改玩软的了，吴明很好奇这个格林，打算怎么忽悠他。

    他不是范伟，格林也不是赵本山，忽忽悠悠就瘸了，这样的好事可不会有。
------------

第555章 优势互补

    “又见面了，上次多谢你的照顾，我真是没齿难忘。对了，我是该叫你诺斯，还是叫你加特呢？”

    格林一步步走来，脸上的笑容不减分毫。

    “叫什么无所谓。”

    吴明站在城墙上，双手撑着墙垛，头也不回的开口道：“照顾就不用说了，那是你自找的，安妮是我妹妹，你往她身边凑，我很不爽啊！”

    上一次，格林一身是血的找上门来，吴明直接踩断了他的腿，差点与格林背后的创世神闹翻。

    他不后悔那样做，格林的功利心太强了，让他跟安妮做朋友，安妮估计被卖了都不知道。

    作为哥哥，面对不怀好意的人，替妹妹料理掉是人之常情。

    至于格林记不记仇，吴明又怎么会在乎。

    他连创世神都不怕，会怕一个小小的主角，那不是开玩笑嘛。

    “上次一别之后，我很关注你的消息，越是了解你，我就越是惊讶。一个本该死掉的人，不但没有死，而且还变得这么神秘，真是出人意料。”

    格林一脸的惊叹，走到吴明身边，靠着城墙看着他，道：“杰森，是你杀的吧？”

    “是。”吴明承认的很干脆，这没什么值得隐瞒的。

    格林微微点头，突然道；“你知道杰森是谁吗？”

    “听你说过，亡灵入侵事件中崛起的英雄，带领圣光帝国抵抗亡灵族，好像是这样。”吴明知道的这些，都是从格林口中听来的，也就是所谓的未来。

    未来中，杰森应该有浓墨的一笔，站在抵抗亡灵族的前沿阵地，书写属于自己的神话。

    吴明为了让浑水更浑，杀死了这名未来的传奇人物，改变了许多人的命运。

    要是没有他的插手，杰森应该揭发库伦伯爵是冒牌的，并在亡灵入侵之前做出准备。

    如果有这个人存在，南方行省的情况，估计要比现在好得多，格林也不会势单力薄。

    可以说，因为吴明的那一刀，死在亡灵族手中的人类，最起码多了三成不止。

    “你为什么这么做，难道你不知道，杰森将军有多重要，会有多少人因此惨死吗？”格林化身道德标准，心痛棘手的开口道。

    吴明掏了掏耳朵，满不在乎的开口道：“亡灵族正在聚集兵力，暂时还不会攻城，你要是打算炖心灵鸡汤，那就找守城的士兵去说吧，他们应该很想听这个。”

    听到吴明的话，格林有些泄气了，你不能指望叫醒一个装睡的人，更不能指望让装糊涂的人明白过来。

    沉默许久，格林语气软了下来，低声道：“你想要干什么？”

    “我只能说现在，我会帮助提布拉格，对抗外面的亡灵军团，以后就难说了。”吴明给出的信息很明显，目前大家还能一起玩，以后不见得了会怎么样。

    至于以后是个什么样子，吴明说不清，格林同样也说不清。

    未来不是一成不变的，也不是你给它画个直线，它就会沿着直线走下去。

    吴明长远的目的是命运石板，短期目的是努力升级，为夺取命运石板做准备。

    格林也是这样，不过他的目标更加宏大，以重整山河为己任，所有打诸神大陆主意的人，都可以看成他的敌人。

    短期内，二人爆发冲突的可能很小，但是从长远来说，守护命运石板估计也是格林的责任，是创世神给予的考验。

    到时候，吴明对上格林是肯定，谁技高一筹就看各自的手段了，毕竟大家都有后台。

    “最好像你说的那样，不然我不会放过你的。”格林一开口，又是道德的制高点，听的吴明很是无语。

    正义阵营的主角就是这样，话里话外，就像孔雀一样，将自己装点的很华丽，丝毫不知道开屏的时候，就是露出屁股的时候。

    吴明微微摇头，已经不想继续这样的话题了，直言道：“说吧，找我有什么事，如果只是这些都话，你可以走了。”

    “别急，你身边有一条黑龙是吧，我打算跟你做一笔交易。交易的内容很简单，你将诺斯联盟的指挥权给我，我给你指一条明路，收益最少是两块龙晶。”

    龙晶价格不菲，有市无价，一般人说这样的话，吴明百分百是不信的。

    但是格林不是一般人，要说哪里有宝物出世，哪里有天才隐匿，格林说第一，没有人敢说第二。

    在这位权威面前，吴明也不得不慎重考虑，分析对自己最有利的选择。

    “龙晶能给露西提升等级，也是变相的增强我的实力，优先级别应该是第一等。与之相比，诺斯联盟的指挥权，我拿在手里虽然也有用，可是还不值两颗龙晶。对格林来说，有诺斯联盟的指挥权，他能够做更多的事情，但是对我却没有太多用处，这笔交易是值得的。”

    吴明考虑的很简单，那就是对自己的用处，还有对格林的用处。

    格林是正义阵营的主角，他保卫提布拉格的想法，一定是最坚定的。

    反观吴明，他口中的保卫提布拉格，彻彻底底就是一句口号了，真正的目的还是为了经验，并且防止其他人下绊子。

    以此来看，两颗龙晶，一定不是格林的心里价位，还能收获的更多才对。

    “五颗龙晶的收益，指挥权给你，以后诺斯联盟就是你的了。”吴明漫天要价，观察着格林的神色。

    格林目光中露出迟疑，好一会才摇头道：“不可能，诺斯联盟卖不了这个价格，这只是一个小势力。”

    提布拉格中，诺斯联盟算得上大势力，可放眼整个南方行省，这样的势力数不胜数。

    平常时期，一颗龙晶拿出来，足以让一名成年巨龙，有条件的服务一百年。

    等价推算，成年巨龙相当于英雄级，一颗龙晶能雇佣一名英雄一百年，十个诺斯联盟也不值这个价钱。

    要不是亡灵攻城近在咫尺，格林的这个情报，就是不值两颗龙晶，也足以相当一颗了，绝对是诚意十足。

    “五颗龙晶，我再贴给你三亿金币，或者五百件魔法武器。”吴明不在乎金币，魔法武器更是有几千件，他需要的只是提升实力的宝物。

    格林这次考虑的更久了，几分钟后才吐了口气，回答道：“二十颗龙晶，我保证消息真实有效，危险性无限接近于零，但是你要补给我十亿金币，或者三千件魔法武器。”

    “二十颗龙晶，你找到龙族墓地了吗？”这一次，换成吴明惊讶了。

    龙晶诞生于陨落的巨龙，并不是每一条巨龙，陨落后都会有龙晶出现。

    转换的几率相当于十比一，两百条以上的巨龙陨落，能否留下二十颗龙晶都不一定。

    除了传说中的龙墓，吴明想不出从哪弄这么多龙晶来，而龙墓众所周知，只有即将死去的巨龙才能找到，这是诸神都无法窥视的宝地，受到龙系神灵的一致庇护。

    “不是龙墓，而是一个遗忘之地，目前只有我知道。”格林看上去很有信心，目光中满是傲然。

    吴明目光微微眯了一下，看来他这个善财童子是当定了，因为这样的交换说不好对谁更有利。

    格林以未来换取现在，将未来才会出现的秘密卖给他，换取现在的崛起加速，可以说稳赚不赔。

    同样，吴明拿到这个秘密，如果能找到二十颗龙晶，足以将露西推到综合等级22，神性生物这么门槛。

    不能说谁吃亏，谁占便宜了，更多的是优势互补。

    一个掌握着未来的情报，一个掌握着现在的资源，如果不是格林跟他不是一路人，吴明都有点喜欢这个家伙了。
------------

第556章 龙语魔法vs亡灵天幕

    一阵密谈，二人站在城墙上，谁也不知道他们说了什么。

    许久过后，吴明以微笑作为结束，亲密的给了格林一个拥抱。

    格林站在原地一动不动，直到吴明转身的那一刻，才轻语道：“你是来自未来吗？”

    脚步微顿，吴明没有回头，只是低语道：“你觉得呢？”

    一言不发，格林没有回答，只是看着吴明的背影。

    吴明的确不像是来自未来，因为来自未来的人，不会认为他的情报有价值。

    可吴明又很神秘，格林想不出，本该死去的人为什么没有死，又变得如此神秘的。

    在格林的记忆中，未来注定崛起的安妮，她的哥哥应该很早就死了，死在了大事件之前。

    如今，吴明顶着加特的身份出现，让熟悉未来的格林很困扰，生怕自己不是唯一知道未来的那个。

    “你们在说什么？”刚从城墙上走下来，吴明就被露西与安妮围住了。

    吴明神秘一笑，没有回答这个问题，而是将安妮抱了起来，道：“小丫头，是时候表演爆炸的艺术了。”

    一句话说完，吴明脚尖一点，整个人腾空而起：“露西，变身，我们升级去。”

    “昂！”女王大人听到升级两个字就兴奋，瞬间化为黑龙形态，将半空中的吴明与安妮接在了背上。

    一龙，两人，在无数人的侧目下，飞快冲向了城外的亡灵军团。

    此时，城外的亡灵军团，只是静静的戳在那里，就像一排排石像一样。

    四面八方，无数的亡灵族士兵，正源源不断的赶来，加入到庞大的军阵中。

    只是半个小时，原本足有十万人的亡灵军团，最少就增加了十分之一的人数，而且这个数字还在激增。

    看来，城外的军团不急着攻城，给城中的守军制造压力是一方面，另一方面，就是等待散落在外的小股部队了。

    “安妮，火球术！”站在女王大人的后背上，吴明抬手指向亡灵军团。

    安妮根本就没有施法准备，吴明的话前脚刚落，后脚一枚脸盆大小的火球，就带着热浪飞了出去。

    轰！

    一声轰鸣，火球爆炸在军阵中。

    吴明所指的位置很好，直接略过了队伍前面，更加强大的死亡骑士，选择的只是最普通的骷髅兵。

    这一颗火球砸下去，少说有五六十名骷髅兵被波及在内，战斗版块中刷新出一连串的数字，全是击杀骷髅兵增加经验的提示。

    “别打亡灵骑士还有憎恶，只攻击这些骷髅兵就行。”亡灵骑士属于二转兵种，与憎恶一样，他们的魔法抗性很高。

    安妮的火球术虽然厉害，但是打这些高级兵种，一下都难以打死一个。

    反倒是骷髅兵，一个火球就是几十上百，哪怕骷髅兵的经验不高，但是也架不住数量多。

    就这么一下，吴明扫了眼经验栏，少说增加了上千点经验。

    平均下来，骷髅兵根据级别的不同，经验在10D60点之间，相互的差别不是很大。

    比较起来，就算高级兵种的经验更多，反倒不如屠杀低级兵种来得快，来的更加猛烈。

    火球，火球，还是火球。

    有了吴明的指导，五火球神教的奥义，终于在安妮的手中绽放开来。

    短短半分钟，安妮就轰出去二十多枚火球，火焰增幅特性已经点亮，增幅效果百分之200。

    偶尔间，触发火球万岁的特性，百分之200的基础上再次翻倍，安妮足以媲美会行走的人形导弹。

    “这是火球术吗？威力怎么这么大，火球术不是这个样子的吧？”

    “疯了，真是疯了，现在的小女孩这么厉害，还有萝莉控的活路吗？”

    这是属于安妮的表演，属于火球的盛宴，城墙上的所有人都看得目瞪口呆。

    格林同样是目瞪口呆的人之一，他目睹着安妮的发威，手中的拳头紧紧的攥着，还在自言自语：“火球盛宴，这就是安妮的标志，未来不知道有多少法师，就是看了安妮的火球术之后，才转到火焰系去的。”

    有人惊讶，有人傻眼，有人目瞪口呆。

    城墙上，许多人都在议论着，守军的士气层层叠加，万岁的口号响彻天际。

    “哪来的毛孩子，这里可不是你撒野的地方，法师军团准备。”超过十万人的亡灵军团中，高等级的亡灵将领不在少数。

    中央军阵中，一名英雄级的亡灵将领一声令下，顿时有数百名亡灵法师越众而出，高举起了手中的枯骨法杖。

    嗖，嗖，嗖...

    一道道各式各样的法术，飞快对着天空爆射而去。

    要是被这几百道法术打中，哪怕以露西的魔法抗性，也要被直接从天上打下来。

    不过，露西别看身体庞大，她的速度却并不慢，可不是什么法术标靶。

    赶在这些魔法到来之前，露西猛地一个攀升，硬生生向上拔高了一千米，顿时使这些法术失去了目标。

    轰，轰，轰...

    各式各样的魔法，在半空中轰然炸开，五颜六色的光芒闪烁，就像有人在释放演化一般。

    龙背上，安妮根本没有受到影响，依然在凝聚着火球，对着下面的军阵狂轰乱炸。

    整个场面，就像伊拉克战场上，美军飞机轰炸伊军坦克一样。

    打不到，够不着，只能眼睁睁看着火球从天而降，炸在军阵中掀起阵阵热浪。

    “该死，要不是前期部队中，并没有派来飞行单位，怎么会让你们如此猖狂！”看着损失惨重的军团，一名披着紫色发泡的巫妖气得不轻。

    亡灵族不是没有飞行单位，骨龙，骨鹰，骸骨战船，乃至于高阶幽灵，都是可以进行空中作战的。

    只可惜，他们只是亡灵位面的先遣部队，会飞的高级部队还在后面，这就让人无语了。

    “撑起亡灵天幕，攻城，现在就攻城。我要用这座城市，来布置召唤祭坛，召唤我们的飞行单位！”披着紫袍的巫妖，气急败坏的怒吼着。

    一听这话，旁边一位白骨大将，顿时有了不同的意见：“希姆，柯兰多大人，可没有给出进攻的命令，你不要自作主张！”

    “什么自作主张，我们都不会飞，难道你去天上对抗这条巨龙吗？哼哼，现在不进攻，等到军团损失惨重之后，再想进攻可就晚了。”希姆不是骷髅形态，反而像是皮肤苍白的人类，手上戴着艳丽的红宝石戒指。

    白骨大将还是摇头，手中的巨剑向前一指，沙哑的说道：“没那么麻烦，拦下这些火球还是很简单的。”

    “破心斩！”一句话说完，白骨大将手中的巨剑挥舞，顿时斩出一道白色剑气。

    剑气冲天而起，于半空中一划而过，瞬间斩灭了一颗飞来的火球，二者同时消散了半空中。

    “看到了吧，我们虽然不会飞，但是有我们的守护，这些火球也别想打下来。”白骨大将骑着火焰马，整个人藏身于青铜战甲内，只有下半张脸在外面。

    看到这个办法有效，巫妖希姆冷哼一声，不情不愿的摆了摆手，命令道：“撑起法师护盾，拦截这些火球。”

    数百名亡灵法师，各自撑起法师护盾，专门用来抵抗火球术的侵袭。

    这一下，安妮的火球失效了，虽然小丫头的火球威力绝伦，但是面对数百名法师的护盾，在想建功也是妄想。

    天空中，吴明同样注意到了这一点，但是他并不在意，开口道：“露西，龙语魔法，陨石天降。”

    如今的女王大人，已经到了英雄级，龙语魔法的威力更胜从前。

    虽然女王大人的法术，没有安妮那么迅速，也没有那样的连绵不绝，可是用来攻坚真是再好不过了。

    英雄级，这是一个转折，与二转时候差别很大。

    露西现在使用陨石天降，直接就能召唤来真的陨石，就连三转英雄都难以硬抗，这些二转的亡灵法师，胆敢硬抗就是找死。

    “昂！”露西口中发出龙吟声，声音高亢而且刺耳，听着让人很不舒服。

    三分钟之后，天空上荡漾起阵阵波纹，狂暴的魔力组成火烧云形态，将天空都映衬成了火红色。

    “这是什么魔法，拦住她，别让她施展了！”一开始还没有在意，但是等到魔法即将收尾的时候，所有人都看出了不对劲。

    只不过，为了施展龙语魔法，露西早已经升到了十万米的高空中。

    这个高度，别说是魔法打上来了，就是低级点的飞行单位，都无法攀升到这个位置。

    十万米，就是一百公里，向上打来的各种魔法，还没等打到跟前就纷纷消散，就连三转法师也不例外。

    又是两分钟过后，天空中的云层突然开始了翻滚，女王大人猛地睁开双眼，口吐人言道：“我是天空之王，骷髅渣渣，接受陨石的审判吧！”

    轰轰轰！！

    十几块百米大小，燃烧着火焰的陨石，破开云层轰然降下。

    发出了陨石天降之后，露西目光中闪过疲惫，拍打的翅膀都变得有气无力。

    不过，这一切都是值得的，所有见到这个魔法的人都相信，下面的亡灵要完蛋了。

    “四脚爬虫，你以为自己很厉害，才不是呢！”披着紫色发泡的希姆，猛然举起手中的法杖，怒喝道：“亡灵天幕！”

    “亡灵天幕，亡灵天幕，亡灵天幕...”

    以希姆为引线，数百名亡灵法师，不约而同的举起了法杖。

    每一个种族，都有自己的特性，还有压箱底的绝技。

    比如说地精的核弹，兽人的图腾之力，人族的神降术，还有元素生物的无限复生。

    亡灵族的特性，就是亡灵天幕，还有亡灵转化塔。

    后者，能为亡灵族提供源源不断的兵力，前者则是最强守护，庇护亡灵族征战于各个位面。

    《ps:这几天，大家都说更新变少了，其实......我病了。》
------------

第557章 亡灵攻城

    无数亡灵法师高举魔杖，呼唤着亡灵天幕的降临。

    下一秒，天空变得灰暗，日月开始无光，仿佛迎来了世界末日一般。

    以吴明等人的角度向下看，只见在亡灵军团之上，笼罩着犹如乌云一样，厚厚的一层迷雾。

    陨石天降魔法，当空坠下，直接搅入迷雾之中。

    一进入迷雾，本该毁天灭地的陨石天降，就像遭到了腐蚀一样，百米大小的陨石快速缩减，等破开迷雾砸在地上的时候，已经不足十米大小。

    轰轰轰！！

    陨石坠落，地动山摇。

    吴明脸上却没有笑容，因为陨石受到腐蚀，缩小的不仅仅是体型，还有应有的威力。

    大地上，陨石坠落的位置，出现了一个个数百米大小的深坑，上万骷髅被活生生砸死。

    可事实上，陨石天降属于龙族禁咒，真实威力足以毁灭十公里范围内的一切，绝不应该是这样简单的。

    “在亡灵天幕下，所有魔法攻击，都要被削弱到十分之一。”看到吴明目光中的疑惑，露西满是疲惫的开口道。

    听到这样的话，吴明有些不甘心，目光中闪过失望之色。

    这可都是经验啊，当然是多多益善了，现在陨石的威力被亡灵天幕消弱十分之一，他的收获也变相的减少了十分之一，伤心的感觉还是有的。

    “嘀嘀：你获得了大量经验，经验+54万。”

    战斗公告上，刷新出新的提示，在组队效果下，三个人平分54万经验，每人只能分到18万点。

    18万经验少吗，不少，等级最低的安妮，直接就跟坐火箭一样，从7级升到了11级。

    但是吴明不同，他已经是二转巅峰，从15级升到三转16级，需要的经验缺口高达58万。

    事实就是，安妮升了4级的经验，放到他身上连一级都升不了，经验栏上还缺了一大截。

    “攻城！”顶着亡灵天幕，紫袍巫妖希姆，终于下达了攻城的决定。

    庞大的亡灵军团，瞬间开始了行动。

    犹如小山一般的憎恶，提着十几米长的铁锁链，哼哼唧唧的走在最前面。

    亡灵骑士紧随其后，胯下骷髅马，手中白骨枪，眼眶中的鬼火熊熊燃烧。

    而在二者身后，则是数量庞大，足有十万之数的骷髅兵团。

    数百名亡灵法师，跟在骷髅兵团后面，挥舞法杖添着各种增幅魔法，一时间嗜血，急速，锐利，顽固，各种增幅魔法闪烁不断，就跟打了鸡血一样。

    “亡灵攻城了，投石车与弩车准备！”

    亡灵军团一动，守城的卫兵也行动了，纷纷站在了各自的岗位上。

    刀盾兵在前，长枪兵在后，弓箭手整装待发。

    一名名穿着皮甲的斥候，奔走在各个城头上，传达着将军的命令。

    一个个制高点上，摆在城楼顶部的投石机，弩车，发出嘎吱吱的紧绷声，更有火油被一罐罐的抱上城头。

    “报，将军，亡灵军团距离我方八公里，还在持续接近中。”

    “五公里再报。”

    “报，距离五公里，持续接近中。”

    “三公里再报。”

    “报，距离三公里。”

    “传令，投石车发射，弩车待命！”

    嘭，嘭，嘭

    三十架投石车，纷纷发出怒吼，无数被浇上火油的巨石，纷纷被投射而出。

    奔跑在前方的憎恶首当其冲，足足十米高，犹如小山一样的憎恶，面对投石机抛射的巨石，也难有抵挡之力。

    凡是被打中的，纷纷痛苦倒地，最少也是身受重伤。

    少数几个倒霉蛋，更是被击中了脑袋，还有胸口这样的要害，直接就一命呜呼了。

    “哼哧，哼哧！”受伤倒地的憎恶，纷纷扑向了死去的同伴。

    作为亡灵族的高级兵种，憎恶不但力大无穷，还有一个特殊属性，那就是吞噬尸体。

    几名重伤的憎恶，围着同伴的尸体大快朵颐，将同伴的尸体吃掉的同时，自己受伤的地方也在快速愈合。

    不过，憎恶的体型实在是太大了，十米高的庞大身躯，出现在战场上，绝对是吸引仇恨的主力。

    投石车嘎吱吱的响着，一块块磨盘大小的石块，被快速抛射过来。

    等冲到城墙下的时候，数百只憎恶已经损失过半，完好无损的不过三五只。

    “弩车，瞄准他们的脑袋，都给我打稳一点。”守城的将军一声令下，一直在等待机会的弩车，终于爆发出了自己的光芒。

    弩车与投石车，都是传统力学，与炼金学的结合产物。

    在炼金技术的支持下，这些军旅装备不但打得更远，而且爆发出的力量也更加惊人。

    一枚枚手臂粗细，带着铁箭头的弩箭，被六十辆弩车快速发射出去，对着城墙下的憎恶挨个点名。

    许多憎恶还没来得及挥舞铁链，攻击城墙上的士兵，就被爆射而来的弩箭打爆了脑袋，砸在城墙下当起了尸体。

    只可惜，憎恶体型巨大，容易对付，亡灵骑士就不行了。

    趁着人类的防御武器，都在针对憎恶的功夫，亡灵骑士们纷纷打马扬鞭，踩着城墙下的憎恶尸体，向着城头开始了冲锋。

    “倒火油！”指挥战斗的守将，看上去五十多岁，很有大将风范。

    在他的命令下，无数成灌的火油被火把点燃，纷纷投在了城墙底下。

    轰！

    瞬间，火油窜起几米高，尤其是砸在憎恶尸体上的，更是点燃了憎恶庞大的身躯，将城墙下化为了一片火海。

    大火熊熊燃烧，亡灵骑士不为所动，依然在坚定的进行冲锋。

    作为二转兵种，身穿重甲的亡灵骑士，一个个包裹的就跟铁罐头一样。

    周围的火势虽然凶猛，可只要不被火油灌砸在身上，以他们的机动力想要穿过火海并不难。

    硬顶着火海与城头上的羽箭，亡灵骑士纷纷踩着憎恶的尸体，跃上了提布拉格的城墙。

    提布拉格是南方重镇，大城市，可说到底这里依然属于内陆，大城市不代表是军事城市。

    就拿这里的城墙来说吧，十二米高的城墙，换成现实世界也有四层楼高了。

    但是在诸神世界，这个拥有职业者的世界中，十二米并不是一个很惊人的数字，最起码对亡灵骑士来说还不够高。

    “杀呀！”

    亡灵骑士一上城墙，守卫在前的刀盾兵，第一时间便迎了上去。

    两名刀盾兵，配合着两名长枪兵，外加一个弓箭手，就是一个完整的小队。

    刀盾兵在前，长枪兵在后，弓箭手负责点射。

    如果是面对人类军队，或者一般的职业者，这样的小队配合起来，并不是没有一战之力。

    但是亡灵骑士不在此列，身为二转兵种，亡灵骑士的自身属性，并不比人类的二转强者差，甚至在某些方面还要更强。

    “杀！”冲上城墙的亡灵骑士，纷纷策动着战马，挥舞着手中的白骨枪，开始了大肆屠杀。

    只是一个照面，南墙上的守兵们，就被杀的溃不成军，上万人居然也拦不下一百多个亡灵骑士。

    “二转职业者以一敌百，果然不是虚言！”站在城墙上的守将叹息一声，转头开口道：“各位家主，看你们的了。”

    诸神世界，是贵族与神灵的世界，强大的武力大多掌握在贵族手中。

    守将身后，站着的就是提布拉格，各个贵族家族的族长，还有贵族家庭招揽的高手。

    一眼看去，除了库伦伯爵没有现身以外，提布拉格周围的四十多位子爵领主，外加三百多位男爵领主，基本上全都在这里了。

    “义不容辞。”将近四百位贵族领主，还有各自带领的家族成员，就是接近两千位职业者。

    虽然说，这些人大多数是一转职业者，可这么大的基数下，二转同样也不在少数。

    吴明这具身体的便宜老爹，夏洛特子爵也在其中，身边同样跟着一位招揽到的普通二转强者，这就是子爵家族的底蕴。

    四十多个子爵家族，二转职业者就有六十多人，就算自己不是二转职业者，也有招揽的二转强者效忠。

    甚至，四百多个男爵家族中，二转强者更是高达七十多位。除了身份不及子爵家族以外，四百多位男爵领主加起来，聚集的力量反而与子爵领主们不相上下。

    “拦下他们！”一声怒吼，各大家族中的二转强者，配合着军中的高手，很快找上了亡灵骑士。

    同时，身为国教的圣光教会，也在主祭的带领下，走出了上百位圣光法师，同时间施展起了驱散术。

    点点白光，笼罩在战场上，这些白光对人类无效，对亡灵族却犹如跗骨之蛆。

    被驱散术缠上，亡灵骑士气势，顿时就消减了最少两成，看上去就明显变弱了不少。

    “法师，我们也有，强者，我们更多！”没等众人松口气，亡灵军团的大部队到了。

    如海一般的亡灵军团，黑压压的开始冲击城池，亡灵族的法师与三转将军们，纷纷展开了大肆杀戮。

    刚刚稳定下来的战局，在亡灵族高手的冲击下，很快变得摇摇欲坠。

    不得不说，与亡灵族的高手比起来，提布拉格中的高手，不管是数量还是质量，都差了不止一层。
------------

第558章 反派之路

    能赢吗？

    所有人心里都在打鼓，别说普通的士兵了，就是守城的将领都难以保证。

    偏偏又不能后退，城后就是大家的家园，逃跑的士兵会被以军法处置，贵族则没收爵位，百年传承毁于一旦。

    所以，不管是为了家人还是爵位，没有人敢跑，只能咬着牙死战不退，期待契机的发生。

    “义军首领格林在此，谁敢与我一战！”混乱的战团中，格林的表现可圈可点，短短几个呼吸，便已经连杀三名亡灵骑士。

    但是还不够，兵对兵，将对将，两个场合下，亡灵族都稳占上风。

    这样的战局，已经不是杀几个亡灵骑士，就能够改变的了，这一点格林也一清二楚。

    “死来！”

    手中的弯刀猛地一划，将一名亡灵骑士砍翻在地，格林站在城头上抬目远望。

    入眼，鏖战正在城墙上轮番上演，几名英雄级的亡灵族大将，犹如螃蟹一样横冲直撞，所过之处没有一合之敌。

    “射人先射马，擒贼先擒王，看来想要取胜的话，只能进行斩首行动了。”将眼前的战局一扫而过，格林收起弯刀，瞬间进入了潜行状态。

    这一次的攻城战中，指挥亡灵族军团，进行攻城的英雄级将领，人数上足有五位之多。

    紫袍巫妖，白骨大将，亡灵魔导师，死灵剑士，恶魔骑士。

    格林隐匿于暗中，观察着这些人，思考着自己的胜算如何。

    好一会之后，格林发现死灵剑士，看上去好像要弱一些，其他人看上去差不多，又以紫袍巫妖最强。

    以等级来计算，其他几位大将，都疑似18级与19级这个档次，紫袍巫妖很可能是20级。

    而死灵剑士，以格林的估算最多17级，并且有极大的可能，只是刚刚进入三转的16级。

    “就是你了。”格林平心静气，悄悄向着死灵剑士靠近。

    潜行...蓄力...弱点洞察...挫骨连斩...割喉...

    五个技能组合的行云流水，一个连着一个，在格林手中飞快打出。

    死灵剑士正在城墙上大杀特杀，丝毫都没有注意到自己被盯上了，直到格林的攻击到来才反应过来。

    “什么？”

    “死！”

    主加敏捷属性的死灵剑士，刚刚察觉到周围有些不对劲，还没等他回过头来，格林的刀光就开始了闪烁。

    刷刷刷！！

    一连三刀，最后以割喉技能作为结束，整个过程用时不到两秒。

    原本正在大肆杀戮的死灵剑士，艰难的转过头，在这个动作下，全身的骨架瞬间垮塌，眼眶中的灵魂之火随之暗淡。

    “一个了，还有四个！”一次完美的暗杀之后，格林再次进入潜伏状态。

    天空中，吴明骑着女王大人正想要来抢经验，一眼就看到了格林干净利落的杀人技巧，顿时整个人都有些不好了。

    “这才多久，格林都能击杀英雄级了？”

    半年前的第一次相遇，格林还是个普通人，成长至今也不过七个月。

    七个月的时间，从普通人到斩杀英雄级，说出去有几个人敢相信。

    要知道，吴明有金手指在手，这么长的时间内，也不过升到了15级而已。

    格林能够在两秒之内，暗杀一名亡灵大将，让对方连反应的时间都没有，自身的等级一定低不到哪里去，弄不好也是二转巅峰这个档次。

    “主角模板的拥有者，果然不能以常理来看待，跟他认真你就输了。”看着格林模糊的身影，吴明也要仔细感应，才能发现对方在哪。

    这是潜伏技能，达到一定级别的表现，感知力不够的人，对方就是站在你的面前，你也发现不了他的存在。

    一般情况下，本人的职业等级，加潜伏技能等级，减去对方的感知能力，就是能发挥出来的潜伏效果。

    比如说，格林自身等级15，潜伏专精+5，综合起来就是潜伏属性20。

    死灵剑士综合等级16，感知属性15D17点，被20点潜伏属性克制，潜伏技能通过判定。

    潜伏效果越高，被察觉的可能性越小，而感知能力，就跟意志力属性一样，都属于特殊属性的一种。

    格林的潜伏技能，吴明都有些难以察觉，普通的英雄级绝对无法看破。

    只是这一手段，提布拉格就是被亡灵军团冲垮，格林也能够从容的离去，除非亡灵军团中有类似独眼巨人，或者狗头人这种高感知种族，不然格林要走的话，这些人休想拦住他。

    可事实却是，亡灵族的感知力普遍不高，与其他种族相比，同级别中有感知力-1的种族削弱。因为亡灵族是不死生物，除了巫妖以外，大多数连嗅觉都没有，感知力能高到哪里去。

    “这个格林，如果能杀死五位亡灵族大将，还真有可能让他守住提布拉格。不过，有这个可能吗，那名紫袍巫妖，明显等级不低的样子，我与露西都没有把握，格林还没有这么强吧。”吴明收回目光，不再去想格林的问题，对着安妮开口道：“安妮，发射火球，我们继续升级。”

    “好的哥哥。”趁着城头混战，升级大业再次开始。

    不管是亡灵族还是提布拉格守军，对吴明来说都是外人，换不来他的任何怜悯。

    至于我们都是人类，应该相互帮助之类的话，听听也就够了，真当回事忙也要忙死。

    毕竟，在无数的世界中，人类这个概念很模糊，连就地球都不止一个。就吴明所知道的，就有很多地球在面临毁灭，诸如冰河世纪，外星人入侵，物种大毁灭，生化病毒爆发之类的危机层出不穷。

    他要是有心帮助诸神世界的人族，抵抗各大种族的入侵，还不如去其他位面的地球，解救那些陷入苦难中的同胞呢，最起码吴明也来自地球，说起来更理直气壮一些。

    “提伯斯，去吧，咬死这群烂骨头！”站在女王大人的背上，安妮丢出了一个玩具熊，样子与提伯斯一模一样。

    事实也是如此，与提伯斯一样的玩具熊，其实就是提伯斯自己。

    这是一种魔法把戏，安妮没事的时候，就喜欢将提伯斯变成玩具熊。而这，也是没有办法的事情，现在的提伯斯有些大了，将近一米高，一百多斤的体重，让安妮很难和以前一样的抱着它。

    尤其是上一次，提伯斯想要跳进安妮的怀里，却将安妮给撞倒了以后，被主人抱着就成了一种奢望。

    “吼！”玩具熊丢在地上，快速化成了提伯斯的样子。

    黑色礼帽，黑色的小西服，脖子上还打着红领结，提伯斯穿的就跟人类一样，怎么看怎么觉得怪异。

    看到这样一只小熊出现在城头，城墙上的守军愣住了，就连骷髅兵也显得很错愕。

    骷髅兵作为亡灵族基础单位，拥有简单的智慧，并不是常人想的没有思考能力。

    在亡灵位面中，许多亡灵神系的神灵，都是从骷髅兵一路进化过来的。

    可以毫不夸张的说，将骷髅兵进行简单的训练，他们甚至能学会算术题，计算一百以下的加减乘除。

    “吼！”别人愣住了，提伯斯却没有。

    一声怒吼，一名亡灵骑士的身后，瞬间浮现出一只巨熊的身影。

    这是提伯斯的技能，暗影世界降临。

    作为一只暗影之熊，提伯斯属于半现实，半暗影生物。

    现实中，它看上去就是萌萌的小熊，而在暗影世界下，它就是穷凶极恶的暗影霸主。

    眼前的巨熊，就是提伯斯暗影化的模样，猩红的眼眸，锋利的牙齿，强壮的肌肉。

    只是露面的一瞬间，巨熊便张口一吞，人高马大的亡灵骑士还没有反应过来，就被一口吞进了肚子里。

    咕噜！！

    看着消失的亡灵骑士，周围的守军纷纷后退，生怕下一个被吞的会是他们。

    而另一边，召唤出了提伯斯，安妮也开始了收割经验，开始了火球术的烟花表演。

    ...轰轰轰...

    火球在咆哮，爆炸的艺术在升华。

    而就在安妮玩的开心，化身火球达人之际，吴明的目光突然亮了一下。

    “这是...”吴明目光闪烁，看着自己的战斗公告。

    “嘀嘀：你的队友，杀死了一名人类士兵，经验+5。”

    安妮的火球术一个没注意，波及到了一名倒在地上的士兵。

    从众人的角度来看，这名士兵躺在地上，一定是被人杀死了。

    可真实情况却是，这名士兵在装死，躺在地上一动不动，只是为了能逃过一劫。

    “杀死了一名士兵，经验增加了5点，难道人类也能作为经验？”看着从装死到惨死的士兵，吴明若有所思。

    为了证明真实性，他抬手一记屠龙斩，看也不看的向着人群斩去。

    人群中，有骷髅兵，有亡灵骑士，还有一个陷入苦战的士兵小队。

    瞬间，屠龙斩的红色光芒闪过，吴明又有了新的提示声。

    “嘀嘀：你杀死了一名骷髅兵，经验+10。”

    “嘀嘀：你杀死了一名亡灵骑士，经验+120。”

    “嘀嘀，你杀死了三名士兵，经验+15。”

    “对我来说，人类也是经验吗？是了，组队系统，来自金手指融合旧日法则。而在旧日法则下，只有玩家与NPC的划分，这些人可不是得到承认的人类啊！”看着刷新的战斗公告，吴明恍然大悟。

    下一刻，他的眼神就变了，看向亡灵族的时候，好似在看行走的经验礼包。同样，看向周围守军的时候，也像是再看美味的火鸡。

    “不是职业者的普通士兵，就有5点经验可拿，那么职业者又该是多少呢？”吴明目光中闪烁着贪婪，低语道：“杀人也有经验，难道要让我当大反派！”
------------

第559章 升级之道

    吴明来到南方行省，就是为了快速升级，提升自己的实力。

    而提布拉格有多少人，亡灵入侵没有开始前，常驻人口就有三百多万。

    如今，开启了亡灵入侵的大事件，周围人口都在向提布拉格移动，很难说此时在城中，到底是四百万还是五百万人。

    一个普通人5点经验，五百万又是多少，最少2500万以上。

    吴明目光中闪烁着冷意，屠城的念头不断从脑海中闪过，只要干了这一票，别说晋升英雄级了，恐怕成神也差不多了吧。

    “杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”善恶只在一念间，吴明本就不是什么好好先生，很快就有了符合自己利益的答案，冷声道：“露西，还能发动陨石天降吗？”

    “可以，不过亡灵军团，受到了亡灵天幕的庇护，陨石天降的威力要大打折扣，而且以现在的情况，很容易误伤啊！”亡灵军团已经攻上城墙，正与守军陷入拉锯战，用陨石天降这种不分敌我的魔法来攻击，人类守军也要受到波及，很容易城门失火殃及池鱼。

    “不是攻击亡灵，而是那里。”

    吴明伸手向着远方一点，指着的赫然是居民区。

    提布拉格作为南方重镇，南北纵横数十里，主要人口全都集中在城南区域。

    在这个方向用出陨石天降这样的禁咒，不说将提布拉格抹掉，毁灭个三分之一还是可以的。

    之前，露西使用陨石天降，在亡灵天幕的削弱下，覆盖的范围也有一公里。如果去掉削弱的话，完整的魔法覆盖面积，更是要达到惊人的十公里左右，足以笼罩整个城南了。

    “攻击那里，你确定吗？”露西微微回头，看疯子一样的看着吴明，警告道：“这里是诸神大陆，屠城的话，别说人族的强者不会答应，就连诸神都可能亲自出手。”

    “没那么容易，诸神要出手的话，也是找亡灵族的神灵大战，现在哪有功夫来管我。至于人族强者，哼哼，等屠灭了这座城市，我们还用怕那些人吗？”吴明又不是傻子，当然知道自己在干什么。

    如果是亡灵入侵之前，他敢做出屠城这样的举动，就等着神灵降下分身，前来净化异端吧。

    但是现在不同，亡灵入侵的大事件已经开启，圣光帝国所属的神系，首要目标是解决亡灵族的所属神灵。

    要不然，亡灵入侵这样的大事，早就有神灵降临人间了。

    此刻，一个神灵都没有出现，就说明在诸神大陆之外，神灵也到了不能脱身的时刻。

    什么情况下，神灵连自己的信仰都不顾，自始至终都不曾现身，那一定是开启神战之时。

    吴明有理由相信，不是圣光神系的诸神不出手，而是他们根本就顾不上这里，这就是他的机会。

    “你可别后悔，如果有神灵震怒的话，你就只能跟我回龙岛，一辈子也别想出来了。”露西嘴上虽然这么说，眼中的神色却跃跃欲试，一副想要试试的意思。

    吴明根本不用考虑，漠然道：“来吧。”

    “昂！”露西拍打着翅膀，快速开始升空，阵阵龙吟声笼罩天地。

    下方，正在守城的士兵们，还以为露西要施法对付亡灵族，一个个嬉皮笑脸的看着。

    但是很快，这些人就笑不出来了，只见十分钟之后，天空中坠落下十几块大号陨石，轰击的方向赫然是城池之内。

    “错了，打错了，那里是城中，没有亡灵族啊！”

    “救命啊，陨石打下来了，大家快跑呀。”

    “怎么回事，这条黑龙要干什么，是打错了吗？”

    十几块百米大小，熊熊燃烧的陨石，正从天空上狠狠的坠落下来。

    地面上的人已经疯了，他们看过陨石天降的威力，那一击足以杀死了上万亡灵，这还是在亡灵天幕，与亡灵族英雄出手的情况下。

    要知道，人类这边，可没有英雄级存在坐镇，也没有亡灵天灾的庇护。

    谁也无法想象，城南区要是被陨石天降命中，那些躲在家中的平民该有多惨。

    轰、轰、轰

    不管大家是如何想的，陨石天降依然还是降临了。

    刺耳的破空声，夹杂着耀眼的光芒。

    轰然间，第一块陨石砸在了地上，紧接着便是地动山摇，一个巨大的蘑菇云升腾而起。

    一块，两块，三块

    一块块巨大的陨石，狠狠的砸落在城南区域，大地一次次的颤抖。

    在强光与音爆声下，城墙上的很多士兵，都痛苦的捂住了耳朵，撕心裂肺的惨叫着。

    人族不比亡灵，强光与音爆声，对人类脆弱的器官伤害很大，很多人都被震得七孔流血。

    这个时候，不管是人类还是亡灵，都已经彻底的看呆了，所有人都不知道这是怎么回事。

    亡灵族疑惑，因为在开战之前，黑龙也对他们出手过，怎么看都是敌人才对。

    人族同样疑惑，这条强大的黑龙，与龙背上的那么人类，为什么会对自己人出手，这真的是打错了吗。

    “滴：你杀死了一名平民，经验+5。”

    “滴：你杀死了一名6级职业者，经验+60。”

    “滴：你杀死了”

    大量的战斗信息开始屠版，经验栏也像打了鸡血一样，快速向上攀升。

    只是短短三秒钟，吴明几人的身上，就连续闪过了好几次升级光芒。

    最后统计一下，只是单独的一个南城区域，就提供了1800万点经验，死亡人数最少也在三百万左右。

    同样，这样做的效果也很明显，1800万点经验三个人平分，每个人也能拿到600万点之多。

    一瞬间，吴明就升到了19级，露西也是这个级别，只是经验栏比他满一些，停在了差点20级的门槛中。

    甚至，就是等级最低的安妮，一瞬间也跨过了二转，达到了三转17级这个地步，距离18级也不远了。

    “滴：恭喜你，成为三转职业者，请选择三转职业。”

    “滴：检测到巨龙伙伴，友谊度82点，开启三转特殊职业龙骑士。”

    “滴：由于属性激增，你的天赋能力《灵魂震慑》得到了提升。”

    一连三次提示，接连响彻在吴明心底，换来了会心的微笑。

    果然，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，只是这一下，一口气就吃了个胖子。

    感受着体内强大的力量，吴明脸上带着浓浓笑意，心有灵犀的与女王大人对视一眼，笑道：“就职龙骑士！”

    玄奥的法则波动，从身体周围拂过，冥冥之中，吴明发现与女王大人，多了一种说不清的联系。

    以前，骑在女王大人身上，只是单纯的坐在上面，得不到任何的加成。

    而现在，吴明却能感受到，他与露西已经不分彼此，二人从你是你，我是我的关系，融合为了一个整体，各自得到了对方属性三分之一的加成。

    三分之一多不多，很多，而且是立竿见影的多。

    19级英雄，又是特殊职业，使得吴明的属性突破了一百大关。

    露西也同样如此，她具有王者级资质，又是龙族出生，属性比吴明只高不低。

    各自得到对方三分之一的属性加成，让吴明与露西的实力，达到了一个很恐怖的地步，相当于平白多了几个等级的属性点。

    以前，吴明与露西，单独计算的话，都是挑战等级+3的顶级妖孽。

    成为巨龙骑士之后，得到的加成绝对是1+1大于2，就是挑战等级+3，都不足以概括他们的联手之力，最少也是+4这个境界。

    “19级，媲美23级微弱神力者，这还只是屠了半城！”吴明双手紧握，冷然道：“看来，还是反派之路比较适合我，这才是我的升级之道啊！”
------------

第560章 主角格林之死

    “杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”

    “陨石天降！”

    诸神世界法则独特，升级之后，会恢复全部状态。

    在吴明的示意下，足以媲美微弱神力者的露西，再次施展起了龙语魔法，目标赫然是剩下的三个城区。

    “快，拦住她，他们这是要屠城啊！”

    “太高了，目标在十万米以上，这还怎么拦？”

    第二次龙吟声响起，人族中的强者终于坐不住了。

    可惜坐不住也没用，连三转的亡灵族英雄，都碰不到悬停在高空的露西，更别说这些二转的人类了。

    只不过，人群中有一位二转强者，恰恰不在此列，这个人就是格林。

    听着耳边的龙吟声，看着毁灭的南城区，身为救世主的格林目眦欲裂，大脑中一片轰鸣。

    他如此努力，费劲一切心思，就是为了保护提布拉格。

    现在，提布拉格没有毁在亡灵族手中，却毁灭在了自己人手里，这让格林心如针扎，双目更是一片通红。

    “整个城南区，生活了多少无辜的百姓，现在他们全都死了。你，怎么敢这么做，你真是该死啊！”格林怒发冲冠，身体上诡异的闪现出一道亮光，居然在巨大的愤怒下晋级了。

    刹那间，格林身上的衣袍无风自动，整个人变成了淡淡的虚影，大吼道：“屠夫，我要你付出代价，暗影袭杀！”

    三转之后，格林选择的职业是暗影杀手，一个只要有阴影存在，就能进行瞬间移动的刺客。

    恰好，因为陨石天降魔法的关系，天空中的太阳被遮住了。

    阳光不在，世界上充满了阴影，这就是格林放弃其他职业，所选择的最终道路。

    一步步踩在半空中，格林就像幽魂一样，凭借暗影转移这个技能，快速向着天空冲去。

    无比的愤怒与杀意，充斥着他的内心，格林已经放飞了自己的心灵，坚信没有任何人可以阻挡自己。

    “杀！”

    “找死。”

    几个闪烁，格林突然出现在了十万米的高空上，反手握着弯刀劈斩而来。

    吴明面色一沉，此刻他已经是三转19级，格林就是晋升三转，也不过是最低的16级，冲上来不是找死是什么。

    伸手向前一抓，一柄巨大的骑士枪，出现在了吴明手中，看也不看就是一记直刺。

    格林居然不管不顾，拼着自己被刺中的危险，对着吴明狠狠辟出了一刀。

    这一刀完美无瑕，在格林手中施展出来，比教科书上描述的还要规范。

    但是这还不够，三个等级的差距，并不是这么简单就能够弥补的，格林的动作在吴明眼中也太慢了。

    要知道，一个等级的差距，到了三转之后，就是接近十个属性点的跨度。

    吴明比格林高了三级，就多出了三十个速度属性，更别说还有龙骑士职业，从巨龙身上得到的三分之一属性增幅了。

    骑士枪改改刺为扫，吴明先是击散了格林的攻击，随后才以枪身打在了格林身上。

    被打中的一瞬间，格林半个身子先是麻木，随后才是撕裂了一样的疼痛，整个人就像被掏空了一下，一点力气也提不起来。

    一瞬间，格林就知道自己伤得很重，双方的差距实在是太大了。

    可格林依然没有放弃，他不是一个轻言放弃的人，为无辜者复仇的信念支撑着他，让他克服了对痛苦的恐惧。

    “螳臂挡车！”吴明以枪带棍，第二次发动横扫，打棒球一样扫在了格林的腰间。

    被击中的那一刻，格林觉得自己的腰好像断了，两条腿也开始不听使唤，颤悠悠的就要跪下来。

    咬紧牙关，格林强迫自己抬起双刀，摆出了招架的姿势，因为他不认为自己的敌人，会放弃这么好的机会。

    一秒，两秒...

    格林觉得时间过得很慢，预料之中的攻击，却怎么也没有降临。

    经过几秒钟的恢复，在英雄级的强大恢复能力下，格林的状态总算好了不少，这才小心翼翼的抬起了头。

    十几米外，吴明站在龙背上，单手提着骑士枪，根本就没有抢攻。

    看到这种怡然自得的样子，格林瞬间就明白了过来，刚刚不是时间变慢了，而是他的对手手下留情了。

    “退下吧，看在那个人的面子上，我不杀你。”吴明还是有顾忌的，他可以伤格林，但是绝对不能杀。

    作为创世神的棋子，格林要是被人杀了，这场游戏就不用玩了。

    这就相当于一本，主角要是死了，后面还怎么玩，大家一起掀桌子，一拍两散吧。

    所以，吴明知道的多，明白谁是下棋人，谁是棋子，自己的角色又是什么，他才会有不杀格林的顾虑。

    可是格林不同，这家伙并不明白自己的存在，对这个世界意味着什么，也不知道自己身后有什么样的靠山。

    一听吴明的话，格林感受到的不是能活着的喜悦，而是深深的羞辱，怒道：“技不如人，我无话可说，要杀要剐悉听尊便，放我走是怎么意思！”

    要是能杀，吴明当然不会留手，可他有不能杀的理由。

    格林得了便宜还卖乖，跟他在这里叫嚣，到底是真的无畏无惧，还是属黄瓜的欠拍。

    “让你走，你就走，现在还不是杀你的时候，到了该杀你的时候，我自然不会留手。”吴明摆了摆手，已经不想去看格林。

    吴明有顾虑，格林却没有，更不会领情。

    深吸了几口气，感觉自己恢复的差不多了，格林再次手持弯刀冲了上来，咆哮道：“你不杀我，那我就杀你，看刀！”

    “哥哥小心！”格林再次以暗影袭杀扑来，站在吴明身边的安妮，抬手就是一枚火球射了出去。

    经过海量经验的提升，安妮已经是三转17级，等级比格林还要高。

    情急之下出手，根本就没有考虑到放水，更巧之又巧的激活了火球万岁特性，爆发出去的火球术，瞬间就造成了四倍伤害。

    轰！！

    一声轰鸣，火球重重的打在了格林身上，时间仿佛就此定格。

    之前吴明就评价过，遇到安妮的火球术全面爆发，就是比安妮高上几个等级的天骄，也要被打成飞灰。

    现实中，被火球术全面击中的格林，也没有逃过这种预言。在等级比安妮低，又触发暴击的情况下，火球术砸在身上的瞬间，格林就干净利落的两腿一蹬，顿时从天空中摔了下去。

    “我靠！”看到一个火球，就把格林给打死了，吴明第一次怀疑起，带安妮升级的正确性。

    安妮要是没有升级，还是以前的样子，无论如何也打不死格林。

    哪怕就是升级了，升到16级，而不是17级这个档次，格林也有不死的可能。

    但是，现在说什么都晚了，吴明抓住格林的时候，这家伙已经被烧成了焦炭，完全已经死得不能再死了。

    “叫你装B，我都让你走了，你非得留下来把B装完，这下没得玩了吧！”看着焦炭一样的格林，吴明知道事情大条了，赶紧向着天空中看去。

    天空中，乌云密布，电闪雷鸣，庞大的威压从天而降。

    吴明第一时间就知道，创世神被自己惹怒了，赶忙开口道：“这是误伤，以你的手段，不难将格林救活吧...”

    一句话刚刚说完，吴明突然发现被他提在手中，已经死去的格林正在慢慢变小。

    赶忙低头看去，格林的尸体正在分解，就跟融化的冰块一样，无数星光正从他的身上流逝，只是眨眼的功夫，就化为了一块碧绿色的美玉。

    “滴：发现特殊物品，命运石板！”

    “命运石板，格林不是主角吗，他死后怎么变成命运石板了？”看着金手指的提示，吴明惊讶的睁大了眼睛。

    他来到诸神世界，就是得到了萨鲁神王的邀请，前来争夺命运石板的。

    一直以来，吴明都在等待命运石板出现，认为这个东西，一定藏在某个不为人知的秘密之地中，只会在大事件的中后期才会出现，从来都没有怀疑过格林。

    格林是什么，救世主，诸神世界的主角，创世神手中的棋子。

    有一句话叫做先入为主，他知道格林与命运石板有关，可从来没有想到过，格林就是命运石板，杀死格林这东西就到手了。

    来之前，萨鲁神王曾经说过，命运石板关乎世界的进化，是创世神最在乎的东西。

    吴明一直以为，创世神对格林的关照，是因为格林是命运之子，是他夺取命运石板的先手。

    但是此刻再想想，格林之所以是主角，是命运之子，根本就是因为他本身，就代表着这个世界晋升的契机。

    “既然被你发现了，那么，就不能在留着你了！”天空中，传来苍老的声音，一双擎天巨手破空而来。

    吴明已经什么都明白了，所谓的大事件，所谓的主角与配角，这才是创世神下的棋。

    这盘棋存在的唯一原因，就是掩盖格林的真实身份，达到鱼目混珠的地步。

    在这种情况下，谁都认为格林是主角，是创世神的重要棋子，就没有人会去针对他，更别说下死手了。

    而这，恰恰是创世神想要的结果，如果不是安妮一时失手，意外杀死了格林，真相依然要掩盖在虚假之中。

    “原来这才是真相，之前的一切都是逢场作戏，给别人看的伪装啊！”

    吴明一脸苦笑，直面圣人级存在，才能感觉到这些人的可怕。

    好算计，真是好算计，不愧是终结玩家，带领世界走向现实的创世神，这样的算计真是没谁了！”

    “想明白了，可惜晚了！”苍老的声音中带着睿智，擎天巨手对着吴明狠狠抓来。

    不用去对抗，吴明就知道自己不是对手，所以他没有浪费时间，而是以赏金猎人系统，给萨鲁神王与本尊，发去了一条紧急信息：“格林就是命运石板，速来救我！”
------------

第561章 萨鲁神王vs创世神

    能活着，没有人想死，吴明当然也不会例外。

    虽然说，他在诸神世界中，只是本尊的一缕神念转世，死了也不会损失什么。

    但是神念离体之后，已经可以看成一个新的生命，拥有自己的喜怒哀乐。如果能活下去的话，最少还能奔着三尸的位置努力，成为本体之外，一个相对独立的永恒化身，死了可就什么都没有了。

    “不能死，我脱离本体，是要成为三尸化身的，怎么能死在这里。”发出了紧急求救信号，吴明骑着女王大人，快速向着远方逃离。

    身后，擎天巨手紧随而来，创世神虽然没有现身，可也没有放过他的打算。

    露西飞的很快，但是与紧追而来的巨手相比，她的速度还是太慢了。

    吴明站在龙背上回头看去，只见巨手的五指已经张开，就差狠狠的一握，将他连人带龙一起擒拿下来。

    “露西，你带着安妮向北逃，我们分开走。”吴明知道创世神的目标是他，或者说是他手中的命运石板，并不想连累露西与妹妹安妮。

    一句话说完，吴明不等巨手抓下来，也不等露西回答，一头就从龙背山跃了下去。

    这里是十万米的高空，空气稀薄，白云还在脚下。

    因为万有引力的关系，吴明坠落的速度，并不比露西飞的慢，甚至还要快上几分。

    ...嗖...

    强大的气压吹鼓了衣袍，吴明就像跳水运动员一样，尽可能的缩减受风面积，让自己的速度变得更快。

    这个办法很有效，双方分开之后，追逐而来的巨手明显迟疑了一下，随后才向着吴明继续抓去。

    而这短暂的迟疑，就让吴明拉开了百米之遥，获得了更多的喘息时间。

    高空九万米，持续降落中。

    吴明死死抱着怀中的命运石板，这东西他是无论如何不能放弃的，因为这就是他来到诸神世界的目的。

    一百米，五十米，三十米...

    天空中探下来的巨手，距离吴明越来越近，几个呼吸之间，又紧紧跟在了后面。

    吴明心中默默计算着，按照巨手的速度来看，如果他不做出改变的话，被抓住的时间只在2.3秒之后。

    怎么改变，吴明心中万分焦急，因为这双抓来的巨手，虽然不一定是创世神的，可巨手的主人绝对要比他强的多。基本上，只要被巨手抓住，命运石板百分百要被夺走，所有的努力都要化为乌有。

    “赏金猎人公会的所在地，距离诸神世界，起码间隔了上千个大世界。从我发出信息，到萨鲁神王赶过来，要花费的时间根本无法掌握，只能尽可能的拖延了。”吴明心中如此想着，手中的动作却没有停。

    两秒之后，巨手从天而降，就像从水里捞鱼一样，一把向着吴明捞去。

    吴明想也不想，直接发动了腾云靴，在神器长靴的特性下，硬生生穿过了巨手的阻拦，闪现在了万米之外。

    腾云靴・神器

    自带技能：瞬间万米移动，无视障碍物。

    冷却：24小时。

    作为索伦亲自收集的神器，腾云靴的效果十分强大，尤其是发动瞬移时无视障碍物，更是足以让他这双不加任何属性的靴子，直接被规划到高级神器这个档次。

    效果显而易见，从天而降的巨手，看上去仿佛无懈可击，可在腾云靴的自带技能下，还是被吴明给溜走了。

    换一个世界，等级差距这么大，想要溜走绝对是妄想。

    可是诸神世界不同，诸神世界脱胎于游戏世界，新时代的法则不管如何变幻，依然继承了旧时代法则的刻板。

    最明显的差别就在于，腾云靴上无视障碍物的特性，施展出来的效果丝毫不打折扣，就像古板的电脑程序一样，根本不考虑双方的等级差距，强制将巨手判定为了障碍物，并且给予了真实有效的穿梭。

    “嗖！”

    巨手即将攥住吴明的瞬间，吴明直接就消失了，出现在了万米之外。

    只可惜，神器虽好，冷却时间却不短，足足有24小时之后。

    重获自由的吴明，目光中闪过谨慎之色，抬手拿出了一个沙漏，用力的向下一摇。

    淡金色的透明沙漏，上下分为两层，里面装着黄沙，只有中间微弱的空隙，充当着上下两层的通道。

    随着吴明的用力一摇，上层的黄沙，瞬间一阵模糊，来到了下层的位置。

    与此同时，正陷入冷却之中的腾云靴，冷却时间也微微模糊了一下，再次变成了随时可以使用的状态。

    时间沙漏・神器。

    特效：旋转沙漏，重置技能或装备的冷却时间，每个月限用三次。

    冷却：30天。

    在索伦的宝库中，吴明搜刮了十几件神器，其中他能用的不多，腾云靴与沙漏就是其中之一。

    除此之外，吴明还找到了一柄神器长刀，只是眼前的这种情况下，武器远远没有辅助装备来的有用，他知道自己就是拼命，也拼不赢这双巨手的主人。

    “轰！”

    “再来！”

    又是两秒过后，天空中的巨手再次袭来。

    有了经验的吴明，根本就没有任何迟疑，赶在自己被抓住之前，立刻发动了腾云靴。

    一闪，一万米，巨手再次被抛在身后。

    吴明脸上却没有任何笑容，他明白留给自己的时间，只有短短的两三秒钟，所以没有任何犹豫，再次将沙漏摇晃了起来。

    巨手一抓，腾云靴一闪，时间沙漏一摇...

    腾云靴自带的一次技能，连带着三次沙漏的重置，总共给吴明争取了20秒的时间。

    20秒能做什么，足够快枪手打完子弹，足够吴明闪出4万米，足够巨手攻击四次。

    此时，地面已经近在咫尺，腾云靴重新进入冷却之中，时间沙漏也变得黯淡无光。

    这个时候，吴明已经彻底没辙了，他能够对抗巨手的东西很少，江郎也有才尽之时。

    “完了...”巨手再次袭来，吴明已经没有了抵抗的办法。

    打，打不过。

    跑，跑不掉。

    看着越来越近的巨手，吴明只能叹息一声，祈求着命运的奇迹。

    眷顾命运的人，必将被命运所眷顾，这是命运之书上的一句话。

    就在吴明已经无计可施，只能束手待毙之时，命运的奇迹出现了。

    “终于赶上了！”

    危急关头，天空中飞下来一本书，化为坚实的壁垒，将吴明护在了后面。

    吴明下意识的抬眼看去，只见在自己的身前，正站着一名浑身散发着白光的神o，不是萨鲁神王还能是谁。

    “见过神王。”看到萨鲁神王来了，吴明瞬间松了口气。

    萨鲁神王微微点头，看了眼吴明抱着的命运石板，赞许道：“不错，真是不错，我没有看错你。”

    “陌生的创世神，这不是你该来的地方。”

    没等二人叙旧，天空中光芒一闪，一名白袍老者静立虚空。

    这名老者一脸慈祥，目光中满是慈爱之意，看到这人的一瞬间，吴明就有种被救赎的错觉，心中充满了安宁。

    “我该不该来，可不是你说了算的，与我相比，你只能算个小家伙。”萨鲁神王口气很大，手中托着一本叫“创世录”的书，对着吴明就是一挥手。

    吴明没有去抵抗，任由一道白光从萨鲁神王手中飞出，直接笼罩在了自己的身上。

    下一秒，天旋地转，周围的景色瞬间变了样子。

    吴明再抬眼看去时，发现这里已经是茫茫宇宙之中，而女王大人与他的妹妹安妮，正一脸茫然的站在他的身边。

    “走，诸神世界是他的地盘，距离那里越近，他能够发挥的实力也就越强，不是交战的好地方。”萨鲁神王出现，带着吴明几人就是跨空间，长距离的瞬间转移。

    这样的转移持续了四次，不知道有多少个世界被甩在身后，跨越了多少个宇宙。

    而就在吴明满心觉得，这是要回到赏金猎人总部时，意外情况发生了。

    不，不能说是意外，应该是预料之内，情理之中。

    第五次长距离跨界而行，刚刚进行到一半的时候，就被人强行出手打断了。

    下一刻，诸神世界的创世神，直接出现在了众人身前，身边还跟着两个陌生人。

    “远来是客，别急着走啊！”创世神脸上带笑，很是和蔼的笑道。

    旁边，两位陌生的神灵，一位手持金色巨剑，一位手持战红色战矛，同一时间挡在了萨鲁神王的左右。

    “审判之剑，这个神灵，莫非是公正之神。”看了眼左边的陌生神灵，吴明又看向了右边的那位：“血腥之矛，这是破坏神的武器，莫非是破坏神亲临了。”

    诸神世界中，除了传说中的创世神以外，还有几位神灵异常强大，崛起于上古时代《玩家与NPC的时代》。

    其中，公正之神，破坏神，魔法之神，都是其中的佼佼者，被诸神们尊称为古神。

    这些古神的实力如何，外界有很多猜测，各种说法不一而足。

    但是有一点可以确定，古神的实力比伟大神力者更强大，虽然还达不到创世神的地步，却也是紧追其后的神中至尊。
------------

第562章 两个选择

    “谁说我们要走，只要将你们擒住，诸神世界就是我们的。在诸神世界内，我才拿你们没办法，到了外面，哼哼！”

    面对追杀来的创世神三人，萨鲁神王不惊反喜。

    诸神世界虽然强大，可圣人级的存在只有一位，而赏金猎人公会却足足有五位。

    不算正在闭关的会长，只是四位副会长，就是四位圣人级存在。

    只是吃下命运石板怎么够，当然是一网打尽，将整个诸神世界，化为赏金猎人公会，下属的资源世界才过瘾了。

    “萨鲁，你求我对付的人，就是这几个吗？”

    茫茫宇宙中，一个巨大的黑洞出现了，无数日月星辰在黑洞中扭曲挣扎，组成了一幅巨大的人类面孔。

    萨鲁神王微微回头，手中的创世录书页飞舞，笑道：“法拉法特，你不是一直想要，我收藏的巨灵之骨吗，帮我拿下这几个人，巨灵之骨就是你的了。”

    “巨灵之骨，好，真是太好了。”黑洞发出哈哈大笑声，整个场面十分违和。

    吴明却丝毫不觉得有什么不对，因为法拉法特并不是人类，而是一个苏醒的黑洞。

    在赏金猎人公会的内部记载中，法拉法特没有成为副会长之前，是专门吞噬宇宙来修炼的。

    他的修行方式，类似于漫威世界中的行星吞噬者，而且还是放大了无数倍，自我升华到极限的那种。

    吞噬之道，神灵之道，血脉之道，自我进化之道。

    赏金猎人公会总部，每一位副会长，都擅长着一个领域。

    看到法拉法特出现，吴明就明白接下来的战斗，不是自己能够参与的了。

    而就在他想着该怎么脱身时，星空中突然多出了一道传送门，与哆啦A梦的传送门一模一样。

    “是本体在接引我们，我们走。”看到传送门出现，吴明顿时没了犹豫，带着女王大人与妹妹安妮，就向着传送门中走去。

    身后，手持审判之剑的公正之神，看到吴明要带着命运石板离开，还想要出手拦截。

    只可惜，萨鲁神王与法拉法特可不是死人，赶在公正之神出手前，便拉开了大战的序幕。

    轰轰轰...

    战斗声轰鸣不断，只是交手的余威，就让星空一阵颤抖。

    吴明几人根本不敢回头，所幸传送门就出现在三人身前，只是伸手所及，便钻进了传送门中。

    一步跨过传送门，瞬间便是两个天地。

    这是一座古老的城池，行走在其中的生物怪模怪样，有人类，有八爪鱼，有类似铁血战士的外星人，还有宛如一滩烂泥的怪物。

    露西与安妮，一个个脸色发蒙，今天发生的事情太多了，让二人难以反应过来。

    本能之中，她们紧紧抓着吴明的双手，小心翼翼的看着周围那些古怪生物，就像普通人来到了神灵的乐园。

    “这是什么地方，还有那个萨鲁神王是谁，你们到底是什么人？”露西认为很了解吴明，可是直到现在，她才发现自己一点都不了解。

    半途出现的创世神，狙击创世神的萨鲁神王，还有口口声声说着本尊的吴明。

    这一切，都给了女王大人太多的冲击，让她不禁有些精神恍惚，脑袋都已经发蒙了。

    “哥哥...”相比不安的露西，安妮的表现要好得多。

    小丫头靠在吴明的身上，对她来说，只要跟在自己哥哥身边就够了，剩下的全都无所谓。

    “这是一个很长的故事，稍后我在解释给你们听，现在先听我的。”不同于露西二人的迷茫，吴明知道这里是赏金猎人公会总部，下辖的一处分会驻地。

    在他前往诸神世界做任务之前，本体身为长老级公会成员，已经被分配了管辖的区域。

    吴明不用想就猜到，这里应该就是本体管辖的范围了，就像那些坐镇一方的长老一样，镇守着公会的资源秘境。

    “三位贵客，城主有请。”一个拥有四条手臂，长着三角脑袋的怪物，很快出现在了吴明身边。

    吴明打量着眼前这人，发现他长得就像螳螂一样，于是开口道：“你是螳族人？”

    “是的，客人好眼力。”螳族人嘴上说的谦虚，目光中却不以为然。

    作为亚人种族中的一员，螳族有类似螳螂的脑袋，外加四条粗壮的手臂，天生就是刀术大师。

    在广大的亚人种族内，他们的样子最好辨认，被认出来算不上什么稀奇事。

    “这里是什么地方，你们的城主叫什么？”跟在螳族人身后，吴明轻声问道。

    螳族人一脸恭敬，回头答道：“这里是时光海外围，属于公会的分部，坐镇在此的城主大人，是尊贵的吴明长老。”

    这样的答案一出现，吴明就会心的笑了。

    果然，在一方大势力中成为长老，本尊一定混的风生水起。

    看看眼前这座古城，起码有千里范围，外加靠近秘境，绝对是让人抢破头的好地方。

    本尊加入公会之初，就能接管这么重要的位置，看来萨鲁神王没少在里面出力，也算是没有拜错码头了。

    “你回来了...”推开大门，一名身穿黑袍的人，正静静的坐在黑莲之上，赫然是吴明的本尊。

    分身前往诸神大陆，本尊坐镇时光海中静修，正所谓一动一静。

    看着站在下面，一副外国人样子的分身，吴明不太满意的开口道：“这一趟辛苦你了，要不要我将你变回来？”

    分身苦笑不已，他在诸神世界转世为加特，当然是外国人的样子。

    至于变回来，这个就不用了，因为变回来他也不是本体，外表换成这个样子，更能让他多些安慰，将自己当成一个独立的存在。

    “看你脸上的表情，我就知道你的选择了。也对，虽然说你也是我，可毕竟是我主你副，你想要走出自己的道路也是应该的。这样很好，三尸之路，你给我展示了一个很好的开端，后面的道路我更加清晰了。”看着是自己，又不是自己的分身，吴明脸上的笑意很浓。

    大罗金仙到准圣，这是一个纯粹的积累过程，并不需要去领悟什么。

    只要法力足够，法宝足够，大罗金仙都可以踏上斩尸之路，过程并不存在太多的难关。

    所以说，分身走上独立自主的道路，吴明也是乐意看到的，更期待他们能够成长起来。

    毕竟，三尸关系到合一成圣，要是他们不强的话，成就圣位也是比较弱的那种。

    看看洪荒中的那些圣人就知道了，强的人比如说老子与接引，完全可以吊打两位圣人。

    弱的比如说准提与女娲，虽然也是圣人级别，却是被其他圣人吊打的圣人，里面的差距还是很大的。

    吴明没有太大的野心，他不求自己最强，只要不是最弱就好。

    这年头，什么都争夺第一，那多累。

    他可不是那些苦大仇深，高喊三十年河东，三十年河西的主角，所求无非是个逍遥自在，能安安稳稳的过自己的小日子。

    “我会为你打开通道，你以后就坐镇地球，需要什么资源都可以跟我说，我期待你的成长。”吴明留下了命运石板，伸手向下一划，开启了通往地球的通道。

    分身微微点头，什么也没有说，带着安妮与露西离开了。

    看着消失的分身，吴明高坐于黑莲之上，想着自己的三尸之道。

    他并不关心安妮与露西是谁，只关心分身能成长到什么地步，而诸神体系是他不曾触及的，想要走的更远还要看分身自己。

    当然了，虽然吴明没有触及诸神之道，萨鲁神王却是这方面的行家。

    吴明如今归属于萨鲁神王阵营，并不愁分身没有向上的台阶，区别只在于能不能将他扶起来。

    “分身，你有了自己的想法，有了自己关心的所在，那你就不要让我失望，不然...”吴明抬手一画，分别画下了善、恶、自我三个字，低语道：“我能让你出现，也能将你回收，不能变的更强，可是最大的原罪啊。”

    送走了自己的分身，吴明盘坐在黑莲上，身体慢慢消失了下去。

    这里是时空之海的外围，越是向里面走，时间的流速也就越快。

    1:10000

    1:1000000。

    时间在这里没有意义，只要你想的话，一眼万年只在弹指之间。

    转眼间，一百年过去了，古城之中，相当过去了一百万年。

    而吴明身上更加恐怖，他真正的修炼之地，是时光之海的核心之地，一年相当于一亿年的时间流速。

    在庞大的时光之力下，吴明每天都在积攒法力，弥补自己晋升大罗之后，尚未填满的法力空隙。

    百亿年的修炼，百亿年的法力积攒，足以让一名新晋的大罗金仙，在法力上媲美老牌强者。

    而这一天，漫长岁月的苦修中，吴明闭关的密室内，突然降落下了一道法旨。

    “会长出关，创世神陨落，诸神世界已经被公会初步占领。现在，有两个机会摆在你的面前，第一，按照协议五五分成，你将命运石板带来，我们为这方世界晋升，每人拿到两成的世界控制权。这样一来，你在诸神世界之中，会受到法则的加持，足以媲美圣人级存在。

    第二，放弃控制权，将命运石板交给公会。从此以后，诸神世界出产的资源，你将占据两成，直到此方世界破灭为止。”
------------

第563章 送上门的超级战舰

    看着手上的法旨，吴明足足看了三遍，这才轻轻出了口气。

    不好选，一个是熊掌，一个是鱼，要是能兼得就好了。

    首先是第一条，获得两成的世界控制权，只要身处诸神世界，就能在法则的加持下，成为比拟圣人的存在。

    虽然说，这样成就的圣人，只能在诸神世界耍威风，可到底也是接触到了这个档次。

    至于第二条，整个诸神世界，出产的两成资源都是他的，这是个什么概念。

    要知道，诸神世界并不是普通世界，里面蕴含的修炼资源，足以撑起来一位创世神，数位古神，还有两位数的强大神力者。

    这里面的两成，放在圣人眼中，也是足以动心的诱惑，起码能够堆出十位准圣来。而放在吴明身上，称之为一夜暴富都不为过，成圣之前的资源都不用愁了。

    鱼，我所欲也，熊掌，我所欲也，怎么选都觉得心疼。

    吴明深吸几口气，才平复下自己的心情，既然两个好处都难以抉择，那就看哪个更符合自己的现状吧。

    “我的目标是成圣，成为真正的圣人。得到两成控制权，只能让我在诸神世界中，成为媲美圣人的亚圣，出了诸神世界立刻就要被打回原形。这样的话，从长久的角度出发，选择资源更符合我的现状，因为后者才是长久之道。”吴明更倾向于第二个选择，但是他也不是没有顾虑。

    萨鲁神王的法旨上，可是特意提到过，创世神被出关的会长击杀，诸神世界已经被初步占领的事情。

    在吴明知道的情报中，赏金猎人公会的会长，可是圣人巅峰，接近天道圣人的狠角色。

    在这些真正的大佬眼中，他占据一方大世界的两成资源，真的会被这些人接受吗。

    吴明铭心自问，要说没有顾虑是假的。

    他此时才是大罗金仙境界，这样的修为，得到诸神世界两成的资源分配，绝对是小孩抱着金子闯过闹市，是福是祸很难说。

    如果这位走武道路线的会长，或者其他几位副会长，认为他死了更符合公会利益的话，会不会要牺牲他一个，幸福千万家呢。

    “小家伙，我有那么坏吗？”

    突然想起的话语，直接响彻在了吴明耳边，惊得他赶紧抬头看去。

    入眼，一名穿着练功服的中年人，正站在自己身边不远的地方，以欣赏后辈的目光看着他。

    “你是...”看到这名中男人，吴明真是吓了一跳。

    能无声无息，出现在他的闭关地点中，这要什么样的实力才行。

    大罗金仙没戏，准圣估计也做不到，能让他毫无察觉的只有圣人了。

    想到圣人，吴明又看了看中年人穿着的练功服，暗暗猜想，恐怕这人应该就是传说中的会长了。

    “是我，你猜得没错。”吴明的想法刚刚出现，中年人便肯定的点了点头，笑道：“我走的是武道，已经到了见贤思齐，见圣知心的地步，你想什么我都知道。

    这次出关，听说你是利用赏金猎人系统，最新崛起的新生代，就打算过来见见你。没想到，你年龄虽然不大，想法可是不少，连我们几个也敢编排。”

    正在想赏金猎人公会，会不会对他卸磨杀驴，结果会长就出现了，而且还知道了他的想法，这真是够尴尬的。

    尴尬过后，吴明反而放松了，开口道：“会长，你们打算怎么处理我？”

    “处理你做什么，每一个大型势力，都需要源源不断的新血补充进来，这样才能发展壮大。你以赏金猎人系统一步步崛起，可以说是公会内部，最根正苗红的传人了，我们要是连你都容不下，还当什么会长，去当宇宙大盗不是更好？”中年人模样的会长，武道修为已经通神，说出来的话自带让人信服的力量。

    吴明微微松了口气，他以前没想过自己有多正统，可听着会长的话，他还真不是半路出家，而是从始至终都在依靠系统崛起。

    如果将赏金猎人公会，比做成一个门派的话。

    那些其他势力出身，半路加入进来的人，可以看做是带艺拜师的弟子。

    与这些人相比，他根正苗红的说法并不过分。前者可以看成是来镀金的，后者才是真正的自己人，天生就打着嫡传的标签。

    “这么算的话，我在赏金猎人公会，还真是自己人啊！”吴明自己也乐了，不管在什么地方，自己人总是有优待的。

    别说正派势力，就是凡间的绿林山匪，自己人也是大口吃肉，大秤分金，排排坐，分果果。

    怪不得，他刚刚成为长老，分到的辖区就是时光之海。

    刚开始他还在疑惑，这么好的地方就是镇守起来，应该也有无数人抢破头皮才对，怎么会分到他的手中。

    现在算是明白了，这是公会高层看到刚刚晋升大罗，特意为他选的潜修之地，并不是走了狗屎运。

    “会长，我愿意上交命运石板，换取诸神世界两成的收益。而这两成收益，我希望公会能帮我兑换成修炼资源，或者我目前能用的宝物。”没有了后顾之忧，吴明很快下达了决定。

    会长满意的点点头，笑道：“这是最好的选择，有了这批资源，你成圣的几率最少大了一成，哪怕就是不能成就圣人，有了丰富的资源叠加，准圣中也能成为佼佼者。只可惜，你走的不是武道路线，不然你完全可以拜入我的门下。”

    在随后的的交谈中，吴明知道会长的名字叫刘雷，出生在一个武道盛行的世界，从小就被称为万年不遇的天才。

    按照模板来划分，刘雷应该属于某点大神，番茄笔下的那种主角。

    从小天赋好，世家也好，聪明，学什么都快。

    别人用一年学会的功法，刘雷一天就能学会，走到哪里都是众人的焦点，一路横冲直撞上了圣人级。

    这种有出身，有跟脚，有前途的超级天才，与泥腿子差别很大。

    最明显的地方就在于，相比那些苦大仇深，恨天恨地类型的主角，刘雷的自我修养非常好。

    没办法不好，天才总是焦点，刘雷崛起之初，就是宗门希望。

    从小到大，受到的教育就是你为大师兄，要多帮师兄弟们，当好领头人的角色。

    后来武道有成，刘雷创建了赏金猎人公会，自身风格也没有多少改变，总的来说还是偏向正派。

    而且除了赏金猎人公会，刘雷自己还有一个门派，那就是从家乡世界继承的惊武门。

    惊武门中，高手虽然没有赏金猎人公会那么多，却也有两位圣人级存在。在加上圣人巅峰，武道纵横的刘会长本人，两方势力的高手加起来，比之洪荒世界都不遑多让。

    毕竟，洪荒世界中，除了鸿钧老祖以外，圣人级存在也就那么六位。

    这样的实力，虽然不敢说所向无敌，镇压一般的本源世界却是足够了。类似诸神世界这种，只有一位圣人存在的本源世界，摆上来就跟一盘菜差不多。

    “哼哼，看来我们的会长大人，还是人生赢家模板！”送走了刘雷会长，吴明知道什么是不服不行了。

    跟这些人生赢家相比，他只能算个幸运的小吊丝，充其量能自我满足一下。

    摇摇头，继续闭关，再次恢复到古井无波的生活中。

    一转眼，外界五百年，时光海中五亿年过去了，时间已经失去了意义。

    至于诸神世界，如今已经被彻底占据，一名为公会立下过汗马功劳，已经没有前路可走的老牌准圣，以命运石板换来了世界的控制权，成为了诸神世界的守护者。

    几百年内，吴明掌握着的两成收益，开始为他源源不断的提供修炼资源。

    闭关苦修士枯燥的，尤其是时间流速不同的情况下。

    每百年一次的资源输送，放在吴明身上就是每亿年一次，已经成了他解闷的首选。

    时光悠悠，这一天吴明从闭关中睁开双眼，一算又到了输送资源的时刻，自己也该出去看看了。

    “参见城主大人。”城主府外，两名天仙级别的守卫，对着吴明恭敬的行礼。

    吴明正要回答，突然间周围的空间，开始了异常的波动，仿佛正有什么东西想要突破过来。

    “嗡嗡嗡...”空间的震荡犹如水纹，城市的守护法阵却没有被惊动。

    看到这个现象，吴明便知道来的是自己人，只是空间的波动也太强烈了，不太像修士传送的样子，反而有点科技类世界，启动空间跳跃的影子。

    “轰！”

    一声轰鸣，一艘银白色的战舰，出现在了城市上空。

    吴明有些哑然，还真让他给说对了，来的真是一艘科技战舰，难怪空间的波动如此剧烈。

    “是吴明城主吗？”

    万米战舰，悬停在半空中，一名机器人从中飞了出来，开口道：“我是天网世界的送货员，您要的A级改良型定制飞船，我已经给您送过来了。”

    “这是我要的？”看着天空上的飞船，吴明实在想不起来，自己什么时候消费过这个玩意。

    察觉到吴明的疑惑，机器人很快投影出一个订单，开口道：“是您要的，交货时间就是今天，下订单的人为赏金猎人公会总部，钱已经给过了。”

    今天是给他输送资源的日子，资源没有看到，宇宙战舰看到了一艘。

    吴明本能的察觉到，这应该是总部送来的资源了，只不过他要的是修炼资源，这艘飞船有点不挨边吧。

    “收到飞船没有，这可是好东西，天网世界的科技结晶，我特意给你弄来的。”

    吴明还在发愣的功夫，萨鲁神王发来了私密消息。

    看着系统发来的密语，吴明却没有多少兴趣，无奈道：“神王，这东西是干什么用的，我不需要啊！”

    “需要，怎么会不需要呢？”

    萨鲁神王兴致很高，仿佛兼职了推销员一样，喋喋不休的开口道：“天网世界的A级飞船，对应着仙道世界，就是准圣级超级飞船。你这艘飞船，还经过了特殊改良，面对普通的S级，也不是没有一战之力。你明白这意味着什么吗，就是我亲自出手，想要攻破这艘飞船的防御，也要花费个几天时间，你可是占了大便宜了。”
------------

第564章 分身成神

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     仙道，武道，魔法，科技，诸神...

    不同的体系，有着不同的侧重面，展到巅峰之时，很难说谁更胜一筹。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    天网世界，吴明听说过。

    这是一个展到极限的科技世界，以一群机器生命为主，称霸了最少五个本源宇宙，在整个科技体系中，都是举足轻重的一员。

    要是萨鲁神王没有夸大其实，以吴明大罗金仙的实力，得到一艘天网世界a型宇宙战舰，还真是他占了大便宜。

    因为在天网世界中，a级型号宇宙战舰，本就是用来镇压一片星云的。

    换算过来，哪怕是普通类型，也有对抗准圣强者的力量，更别说是改良型了。

    “萨鲁神王，这东西不便宜吧？”吴明虽然不当家，却也知道柴米贵，好东西通常有个好价格。

    果然，一听到吴明询问价格，萨鲁神王就笑了，笑道：“天网a型宇宙战舰，一口价，售价三个大千世界。你这个是改良型，要加两个大千世界作为改良费，总价值在五个大千世界。”

    钱财什么的不用提了，一个大千世界，才是一个基础的交易单位。

    吴明一听心就凉了，诸神世界是本源世界不假，他拥有的两成收益也是真的。

    可事实却是，诸神世界在本源世界中，充其量也就是最弱的那种，收益也是每百年结算一次，而不是一次性买断。

    这艘a级宇宙战舰，一口价就要五个大千世界，他实在想不出来自己怎么买得起。

    “怎么，听到这个价格心疼了？”

    看到吴明不说话了，萨鲁神王换上了严肃的语气，开口道：“你现在最重要的是实力，有这艘a级改良型宇宙战舰在，圣人之下你都可以无忧，就是圣人降临也能抵抗一二。要是让你自己修炼，你觉得这个时间要多少，一万亿年，还是一亿亿年？”

    从萨鲁神王的语气中，吴明听出了一些别样的意思，好像萨鲁神王认为他目前不安全一样。

    这是怎么回事，这里可是赏金猎人公会，驻扎于时光海的分部，怎么可能不安全。

    “神王，是不是生什么事了？”吴明不是个笨蛋，眉头已经皱了起来。

    萨鲁神王叹息一声，倒是没有隐瞒什么，直言道：“诸神世界出了一点问题，有几个正被围剿的古神，突然被神秘人劫走了。目前为止，我们还不知道下手的是什么人，更不知道出手的神秘人，与诸神世界有什么关系。我们几个老家伙怀疑，这些人可能会回来报复，针对你们这些小家伙们。”

    “怎么会这样？”听到这个答案，吴明意识到了问题的严重性。

    对于诸神世界的神灵来说，赏金猎人公会是外来的侵略者，占领了他们的家园。

    这些逃走的古神，肯定对五位会长没有办法，想要报复的话，只能选择他们这些马前卒。

    而在众多的马前卒中，吴明绝对是最吸引仇恨的那一个，除非对方只是单纯的逃走，不再想报仇的问题。

    不然，一旦要展开报复行动，第一个被盯上的肯定是他，而他的实力在诸神世界中，只相当于一个小小的主神，无论哪位古神过来都足以暗杀他。

    “好吧，这艘战舰我留下了，从今天开始，我就搬到战舰上去修炼。”

    关乎自己的安全，吴明也不敢马虎。

    躲一躲，风平浪静，他犯不着与一群失去家园，化身恐怖分子的古神较真。

    君不见在地球上，那个名为is的组织有多么猖狂，这些人是光脚的不怕穿鞋的，什么事情都做得出来。

    吴明很珍惜自己的生命，跟这些无家可归的疯子相比，他们是瓷器与瓦片的区别，绝对没有碰一碰的心思。

    更何况，这些人的背后，还有个神秘人的影子，吴明并不觉得这是巧合。

    “这艘战舰，总部会给你报销一部分，剩下的从你的资源里面扣除。预计，接下来的一千万年，你的两成资源要抵债了。不过你也别担心，一千万年只是个小数字，忍忍就过去了。”萨鲁神王安慰了几句，这才挂断了联系。

    事到如此，吴明还有什么可说的，比起那些犹如丧家之犬，连家园都被占领的主神世界土著，他怎么也算不上可怜人。

    至于这艘战舰，就当花钱买平安了，反正圣人之前，这艘战舰他都能用上，也不算吃亏。

    “吴明城主，如果没有疑问的话，请您进行签收吧。”送货的机器人，抱着个电子本走了上来。

    吴明轻轻点头，在机器人的帮助下，以电子终端绑定战舰，又进行了简单的培训。

    说是培训也不恰当，这艘a级改良型战甲，完全由独立智脑进行控制，他只需要学会对智脑下达命令就行了。

    至于如何操控战舰，如果进行维修，如何战斗或者撤退，这都是独立智脑的事情，根本不用吴明去担心。

    “欢迎主人，我是中央智脑，您今后的电脑管家。”

    走进战舰，科技质感扑面而来，一个小松鼠跳上了吴明的肩头。

    这只松鼠就是中央智脑的投影，吴明抚摸着它身上的皮毛，感觉就跟抚摸真正的松鼠差不多，手感足以以假乱真。

    “你有名字吗？”将松鼠提在手中，吴明一边打量着周围，一边漫不经心的问道。

    松鼠讨好的给吴明搓揉着手背，灵动的大眼睛中满是灵动，回答道：“伟大的主人，我还没有名字。”

    “那我就给你取一个名字，你以后就叫点点了。恩，至于这艘飞船，就叫宙斯盾号吧。”吴明起名字很随意，说完后有对点点问道：“这艘飞船，都有什么武器，威力怎么样？”

    “宙斯盾号，是天网世界新一代的a级战舰，经受过二次改良，性能无限接近s级战舰。主武器，覆灭炮一门，具备覆灭所有s级以下材料，腐蚀s级材料的攻击力度。副武器，为远程歼星炮二百四十门，反物质炮八百门。理论上，只要花费十分钟，我们就能抹除一座星系，摧毁十万颗以上的星球。”

    松鼠点点背负着双手，老学究一样，摇头晃脑的说着。

    听着这样的数据，吴明满意的点点头。

    天网世界，力量体系划分简单，只是以字母来概括。

    a级，对应着准圣，s级对应着圣人。

    点点所说的覆灭s级以下材料，就是主炮一击，正面击中足以让准圣陨落，击中圣人也能使其受伤。

    而且，这艘战舰更可怕的是防御力，量子护盾一开，战舰储备的能量，足以让护盾坚持4时不破。

    当然了，这只是理论上的最大极限，真正应用起来，能不能坚守4时很难说。

    毕竟，圣人之间也有强弱之分，战舰的护盾却是一成不变的。

    换成刘雷那种圣人巅峰，能秒杀普通圣人的存在，真正的s级战舰也不够看，分分钟就能轰破量子护盾。

    “还可以，能在弱一点的圣人手中，坚守48个小时，就已经符合我的需求了。如果那几个逃走的古神，真敢来报复我的话，绝对要让他们大吃一惊。”抚摸着战舰的指挥台，吴明脸上的笑意更浓。

    都说科技类世界，对实力的帮助最立竿见影，这句话果然是没错的。

    一个普通人，驾驶者a级战舰，也足以跟仙道大能对轰。

    换成仙道世界，这简直是不可想象的事情，那些大名鼎鼎的仙道强者，哪一个不是修炼了亿亿年，根本就没有捷径可走。

    说到底，这还是力量体制的不同，一个追求的是自我，一个追求的是文明层次。

    仙道大能万寿无疆，滴血重生，残魂转世，肉身遨游诸天万界。

    科技体制下，如果是人类文明，就算是最顶级的科技世界，也不能让人长生不死。机器文明好一些，但是遭受恐怖的打击，也没有重头再来的机会，两个体系可以说各有所长。

    “有了这艘战舰，我的安全应该不成问题了，接下来...咦！”正在思考的吴明，突然间轻咦了一声，抬头向着遥远的东方看去。

    就在刚刚那一瞬间，一种灵魂上的喜悦，突然涌上了吴明的心头。

    福灵心至的瞬间，他感受到地球上的分身，已经晋升为神灵了，而且获得的权柄居然是命运。

    “有意思，居然凭借命运之书，成为了新的命运之神，这五百年花得值啊！”这五百年，吴明的资源没少给分身倾斜，可分身一直都没有动静。

    吴明知道，这是分身不甘心以普通权柄成神，在追求更加完美的道路。

    现在，五百年过去了，分身终于走出了这一步，以命运之力晋升神灵，未来的起点也变得更高，变得更加不可限量。

    “以分身转世，凝结三尸，这个道路果然是正确的。”感受着灵魂上的喜悦，吴明知道自己更进一步的时候到了，准圣之路已经对他徐徐开启。

    而在培养第二尸之前，他还要好好考虑一下，第二分身走哪条路线才好。

    毕竟，本尊仙道与魔法同修，第一分身走诸神之道，第二分身也应取长补短才对。

    思前想后，吴明慢慢有了决定，将目光缓缓投向了一个大世界。

    完美破防盗章节，请用搜索引擎搜索关键词(uu)，各种任你观看请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第565章 吞噬星空

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    “这里是地球，人们说的是汉语，文字也没有错。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”

    一颗疑似地球的水蓝色星球上，天空中飘荡着一个孤魂，正是以神念转生而来的吴明。

    有了第一次在诸神世界转生的经验，这一次，吴明不急着进行夺舍了，他还要好好的观察一下。

    “汉语，汉字，科技更发达一些，大街上跑着的都是悬浮车，还有一闪而过的小型飞船。”作为孤魂一个，吴明穿墙入室，游荡在大庭广众之下，观察着这个世界。

    这是一个科技与武道并存的世界，武道为主，科技为辅，地球文明已经与外星文明接轨。

    街头巷尾，很多地方，都竖立着一个人的铜像，一个被称为战神的人。

    这个人叫罗风，传说在一万年前，地球正在遭受一场浩劫，人类的处境危险至极。

    战神罗风崛起于微末，带领人族对抗怪兽，成立人类联邦，走向星河时代，直至成为银河系之主。

    从大街上随便拉出来一个人，对于战神罗风的传奇事迹，也能滔滔不绝的说上三天三夜。

    而一万年后，罗风已经很久不曾出现在地球了，所有人都尊称他为永远的战神，银河系的守护者。

    “银河系之主罗风，地球，罗家，这么联系起来，有点吞噬星空的既视感啊！”了解的信息越多，吴明越觉得这个世界，类似于某个叫番茄的写手，创造出来的网文世界。

    除了名字有个错别字，罗风的经历，大多能跟上对上号。

    不过也不是没有区别，这里的罗风崛起的更快，是吞噬星空主角罗峰的加强版，只是短短的一万年，传说这个罗峰就已经是宇宙尊者了。

    而力量等级上面，这个疑似的世界，也与真正的吞噬星空有点不同。

    战士，战将，战神，卫星级，行星级，恒星级，银河级，宇宙尊者，宇宙之主，混沌主宰。

    相比真正的吞噬星空，这里的力量等级要简单一些，多少有些出入。

    不过，对上号的地方那么多，吴明还是更倾向于，这个世界是吞噬星空的复刻版。

    “这个世界的罗风已经崛起，按照我之前的观察，这里的宇宙尊者，差不多就是仙道体系中的大罗。后面的宇宙之主，对应着准圣这个级别，混沌主宰则是圣人。看来，我选的地方还不错，这里的武道体系十分发达，足够我这具分身参悟的了。”

    见证了这个世界的传承，吴明开始了夺舍大计，挑挑拣拣又是半天。

    一连看了很多跳河，猝死，车祸，触电而亡的肉身，吴明都不太满意。

    有了诸神世界的夺舍经历，他这次挑选肉身，奉行的是宁缺毋滥。

    比如说，第一个跳河殉情的少年，父母双方全部健在，他夺舍过去要先学会当儿子，这可不再吴明的考虑中。

    要知道，夺舍之法虽好，却也不是百无禁忌。

    一但决定夺舍，这具肉身之前的因果，不但全都要被吴明接下来，弄不好还要受到残魂的影响。

    就像诸神世界那次，夺舍的只是普通人加特，可还是受到了加特残魂的影响，看到妹妹安妮就觉得打心底里喜欢。

    不用说，这就是肉身融合的副作用，除非不选择高度融合，不然很难保证灵魂的纯粹。

    “第一，要孤儿，孤儿无牵无挂，因果影响是最小的。第二，年纪要小，小孩子心思纯粹，因为没有形成价值观，融合起来更加简单。”吴明就像寻找猎物的鳄鱼，冷眼旁观着整个世界。

    至于活人，他是不愿意夺舍的，因为这样做的代价太大，容易遇到抵抗不说，也不利于融合肉身。

    为了自己的完美融合，吴明显得不急不躁，直到天色黑了下来，苦苦寻找的机会终于来了。

    “嘭！”

    下班的高峰期中，两辆悬浮汽车，狠狠的撞在了一起。

    其中的一辆，是最廉价的经济实用型飞车，皮薄馅大，就像老旧的面包车一样。

    而另一辆飞车，却是大名鼎鼎的超越者800，只是碰撞的一瞬间，经济实用型飞车就被撞散了架，里面的一家三口当场就死了。

    “快看看，司机怎么样了。”人群中有人高喊着。

    “不用看了，司机已经死了。”看了眼脖子扭曲的司机，众人纷纷叹了口气。

    “快看看，这个女的怎么样了。”又有人高喊。

    “不用看了，女的已经死了。”看了眼吐着舌头的女人，众人又叹了口气。

    “快看看，这个孩子怎么样了。”第三次喊声响起。

    “不用看了，孩子已经死了。”看了眼一动不动的小孩，众人还是叹息。

    “谁说的？”

    下一秒，已经被鉴定为死亡的孩子，突然睁开了眼睛，道：“我还可以抢救一下。”

    五分钟后，救护车赶到了，几名穿着白大褂的医生护士，抬着孩子上了救护车。

    在场的众人，纷纷说这个孩子福大命大，丝毫都没有注意到，这个大家口中大难不死的孩子，嘴角上所流露出的不屑笑容。

    “福大命大，要不你们上来试试。”所谓福大命大的孩子，其实早就死了，取而代之的是吴明这个赝品。

    躺在医疗床上，吴明接受着这具身体的记忆，融合着即将消散的残魂。

    很幸运，这具身体的主人也叫吴明，是一个中产家庭的孩子，一家三口生活的很幸福。

    当然了，这只是以前的事情而已，从今天开始，所谓的一家三口已经不存在了，留下的只有一个大难不死，即将成为孤儿的小男孩。

    “四岁，没有亲戚，唯一的亲人是躺在养老院中，患有老年痴呆外祖父。恩，不错，这具身体选的很好，牵连的因果非常少，正适合我取而代之。”这具身体的前主人，是一个小孩子，拥有的记忆非常短暂。

    吴明很快就理清了头绪，既然这具身体的主人没有亲人，就没人能看出他已经被替换了。

    这样的话，只要别表现的太出格，完全没有人会怀疑他，更不可能请武道强者前来查看。

    第二天...

    “孩子，我要告诉你一个不幸的消息，你的父母昨天已经遇难了，而在你的亲人中，没有人能够抚养你。”

    早上，一名大龄的护士阿姨，站在了吴明的病床前，一脸担忧的看着他。

    吴明微微低头，强装出痛苦的表情，低声道：“谢谢您，撞人的那个人找到了吗？”

    “找到了，可是，那个人来自罗家。”护士阿姨欲言又止，仿佛有什么话想说，偏偏又不敢说一样。

    吴明不是真正的小孩子，听到这个说法，他就知道真相是什么了。

    一万年前，罗风庇护地球，以一己之力荡平一切。

    如今，一万年过去了，现在的罗家，已经成为了地球乃至银河系，最顶尖的特权家庭。

    就像曾经的罗风崛起之前，曾为了平民，怒杀鱼肉百姓的财团首脑一样。

    现在的罗家，就是曾经鱼肉百姓的财团，而且更加的庞大，更加的无人可治。

    街头巷尾中，歌颂罗风的传说从来没有减少，但是对于罗家，大家确实褒贬不一。

    可以不夸张的说，就凭借罗风的一个罗字，所谓的法律就要在这个家族面前靠边站。

    像这种开车撞死人，对罗家子弟来说算得了什么，哪怕这只是一个边缘子弟，但只要他姓罗，那就远在法律之上。

    “开心点，一切都会好起来的。”护士阿姨没有说什么，摇摇头离开了。

    吴明没等护士出去，便不再纠结法律的缺失，而是开口问道：“阿姨，请问我什么时候能出院？”

    吴明恢复的很好，他身上真正的伤势，在夺舍的时候就已经消耗灵魂能量治愈了，在医疗器械的检查下，各项标准都在水准之上，随时都可以出院。

    只可惜，吴明的问题并没有得到解答，护士只是脚步微顿，就略显急促的离开了。

    “看来，我的归宿，应该是在孤儿院了。”护士不想说的问题，显然是她认为不好的结局，而对一个四岁的孩子来说，哪里又比孤儿院更可怕。

    吴明微微摇头，其实对于去孤儿院，他并没有什么抵触。

    如今的地球，被称为银河祖星，因为罗风崛起的关系，受到了一系列的特殊待遇。

    孤儿院，名义上是政府开设的，可实际中这些没出可去的孤儿，大多数被培养成了战士，负责保护罗家子弟的安全。

    一万年的演变，罗家以地球为核心，辐射整个银河。

    地球作为罗风的崛起之地，发挥的作用就跟兵营一样，源源不断提供为罗家服务的人才。

    用不客气的话来说，现在的银河系，就是罗家的银河系，罗家的地球。

    所有的一切，都是在为罗风，还有罗家服务，政府也是如此。

    如果有可能的话，吴明并不介意加入罗家，获得更多的资源与培养。

    他不是龙傲天，只有学会低头的人才看得清路，高傲除了让自我膨胀以外，并没有任何用处。请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第566章 斗鸡眼张小强

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    常青藤孤儿院。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    “院长，这个孩子叫吴明，今年四岁了。你看看他这长相，胖乎乎的，就跟年画里的童子一样，一看就是有福气的。”

    “恩，是不错，这样的孩子在孤儿院中，有很多富裕家庭愿意收养，很有市场。”

    白发苍苍的老院长，看着吴明品头论足，就跟在菜市场买菜的老婆婆一样。

    作为进入星际时代的地球，孤儿在孤儿院中，通常有几个好去处，

    第一，被没有孩子的富裕家庭收养，这个要求孩子的岁数不能太大，不然很难培养出感情来。

    第二，在孤儿院长大，中期进入公立学校，后期加入军队成为职业军人。

    第三，在孤儿院表现的足够优越，由孤儿院推荐给罗家，进入罗家的演武堂，成绩优异的话前途不可限量，成为强大的武者都不是不可能。

    此时的吴明，还不清楚这些弯弯绕绕，只是面无表情的站在草地上，做一个安安静静的乖宝宝。

    周围，一群半大的孩子，在悠闲的追逐打闹，享受着童年的乐趣。

    只有几个八九岁，已经懂点事的大孩子，才以不友好的目光看过来，低声在说着什么。

    “我最讨厌这样的小白脸了，要是有来领养我们的人，绝对第一个就像带走他，你们信不信？”

    “怎么不信，上次那个叫陆辉的，就因为长得可爱，刚来不到三个月就被人领养走了。我听说，领养他的人是个音乐教师，一家人都是知识分子，肯定是去享福了。”

    八九岁的年纪，本该似懂非懂，可孤儿院的生活，却迫使这些人少年老成，已经学会为自己的未来谋划了。

    听着小伙伴的议论声，吴明依然面无表情，因为燕雀安知鸿鹄之志。

    他来到这个世界，不管起点有多低，与这些孤儿院的孤儿比起来，也是两个世界的人。

    未来，他早已经考虑好了，那就是加入罗家的演武堂，成为罗家收养的外姓弟子，并一步步的向上攀升。

    要知道，这个世界与诸神世界不同，而且是根本上的不同。

    作为潜力股的主角，罗风与格林不一样，他已经强势崛起，成长为了参天大树，足以庇护一族。

    吴明只需要紧跟主角的步伐，表现出超乎平常的资质来，凭借地球人出身，又是罗家外姓子弟的身份，就能得到罗风的资源栽培。

    什么，君子不食蹉来之食，你脑子没有病吧。

    这么有志气，加入绿教好了，没准还有机会发动圣战，来个自杀式袭击呢。

    “吴明，这位是院长婆婆，快来向婆婆问好。”领着吴明过来的中年护士，拉了拉他的衣服，给吴明使着眼色。

    吴明很清楚第一印象的重要性，直接在脸上露出灿烂的笑容，亲切的喊道：“婆婆好，我叫吴明。”

    “乖，乖孩子。”院长婆婆年纪大了，看上去足有七十来岁，笑起来就跟一尊老菩萨一样。

    当然了，这只是外在而已，到底是不是真菩萨，这个结论还有待验证。

    吴明不是个只看表面的人，他说话或者沉默的时候，始终都在观察着这座孤儿院。

    最终得出的结论是，孤儿院的财政收入还不错，这里的孤儿梦面色正常，最起码吃饱饭是没问题的。

    就这样，来到吞星世界的第三天，吴明成为了一名光荣的孤儿。

    常青藤孤儿院，有一位老院长，两名幼师，一个做饭的阿姨，还有大大小小的孤儿六十人。

    年龄小的跟吴明差不多，最大的几个已经八九岁了，一共分成两个班级。

    小班六岁以下，大班六岁以上。

    两名幼师各自带领一个班级，吴明作为新来的小伙伴，当天就被塞到了小班中，下午就开始了第一堂早教课。

    “跟老师一起念，一、二、三...”

    “无聊啊！”

    孤儿院中的教育，属于填鸭式的，来到这里，就像是来到了寄宿幼儿园一样。

    吴明只是一个下午，就感觉自己要被掏空了，大有离院出走的心思。

    不过，为了自己幸福的未来，他还是强忍下了逃走的冲动，毕竟这他抱上主角大腿的唯一机会，在其他地方可没有那么容易加入罗家。

    罗家那是什么，银河之主的家族，宇宙尊者罗风的家族。

    加入罗家，就意味着加入宇宙尊者的家族，得到的培养，绝不是银河系其他地方能有的。

    更何况，罗风是潜力股，上升的势头并没有止住，谁也不知道他什么时候会成为宇宙之主，乃至于宇宙至尊。

    吴明与罗风同样是地球人，再加上一开始就明白，罗风的前途不可限量，注定会继续崛起，就是傻子也知道该怎么选了。

    “今天的课就到这里了，大家都不许动哦，一会我们要排坐坐，分果果了...”

    负责小班的幼师姓张，二十多岁，刚刚师范毕业，还带着些许少女的习惯。

    一下课，张老师比吴明这群孩子还高兴，蹦蹦跳跳的出去拿水果了，不知道的人还以为是彩票中了奖。

    “武心果，天武秘境产物，长时间食用能改善武道资质，增强肉身强度。五千年前，罗风称霸天武秘境，将武心果带回银河系大肆种植，优先提供给祖星地球，这就是地球的优势。有一位顶级强者罩着，地球想不崛起都难，罗风手中随便漏出点东西来，就足够一个地球受益无穷了。”

    武心果在地球上很便宜，可是在地球之外却是天价，只有大富大贵的人才吃得起。

    可以说，武心果的价值，绝对超出地球人的想象，如果不是罗风将资源倾斜，这样的东西别说是孤儿了，就是政府高官都吃不起。

    其实，地球的地位很尴尬，它只是一个年轻的星球，自身并没有什么特别之处。

    哪怕有罗风撑腰，经过了一万年发展，地球也没有什么出奇的地方，除了与罗风有关系的之外，一个恒星级的高手都没有出过，行星级都是大猫小猫三两只。

    可以很肯定的说，是罗风拉高了地球的水平，一个人改变了地球的格局，要不然单论质量的话，银河中有很多古老星球都能完爆地球。正因为这样，哪怕罗家子弟变得嚣张跋扈，大家依然认为理所当然，甚至心生向往的原因所在。

    “各位小朋友们，大家排坐坐，分果果了。”

    出去几分钟的功夫，张老师带着一个送货机器人回来了，身后还有一个大箱子。

    吴明等人自觉的开始排队，小班32个人，自发组成了男女两个队伍。

    咔嚓！！

    银色的金属箱，在机器人手中缓缓开启，一阵寒气扑面而来。

    箱子内，静静的躺着，32个半透明的绿色果实，有大有小，看上去并不是一样的。

    作为幼师，张老师在机器人的监督下，开始为大家发放武心果。

    一颗、两颗、三颗...

    武心果有大有小，见人下菜碟，就不可避免的出现了。

    吴明排在队伍中间，发现张老师每一次选择，都是有针对性的。

    比如说，一个长相漂亮的小萝莉，被发给的武心果，就比相貌普通的小女孩大了不少。

    同样，一样的男孩手中，长得可爱与难看，受到的待遇也是不同的。

    “你叫吴明是吧，长得真像年画里的送财童子，来，这个给你。”轮到吴明了，张老师递过来一颗，足有橘子大的武心果。

    在这32颗武心果中，核桃大小的武心果占了大多数，虽然说有大有小，可总体上相差不多。

    吴明将自己的武心果接过来，抬眼看了看别人，发现他手中的武心果，就是比可爱萝莉手中的那个，起码也要大了一圈不止。

    “谢谢张老师，等我吃完了武心果，就保佑老师你发财。”吴明说着讨巧的话，逗得张老师笑容连连。

    说完了吉祥话，吴明拿着武心果向后面走了，下一位小朋友开始登场。

    这位小朋友，看上去很有特色，鞋拔子脸，酒槽鼻子，斗鸡眼，身上脏兮兮的，还带着几个脚印。

    看到这个小朋友，张老师就不笑了，直接换上了嫌弃的表情，恹恹的开口道：“张小强，这个是你的...”

    平均核桃大小的武心果，既然会出现橘子那么大的，那么出现小一点的也不奇怪。

    叫做张小强的孩子手中，武心果就比别人小了一号，看上去只有葡萄大小。

    拿着小一号的武心果，感受着区别待遇，张小强愣愣的有些不知所措，虽然强忍着自己的眼泪，可眼泪还是止不住的流了下来。

    “斗鸡眼，哭鼻子。斗鸡眼，哭鼻子。斗鸡眼，哭鼻子...”

    一群熊孩子们，大声喊着具有侮辱性的口号，少数几个坏孩子，更是拍着手唱起了改编的儿歌。

    张小强小脸已经红了，泪水挂在眼眶中，大喊道：“不许嘲笑我，谁也不许嘲笑我！”

    “斗鸡眼，哭鼻子。斗鸡眼，哭鼻子！”喜欢给别人起外号的人，大多数都喜欢起哄。

    看着周围那一张张面目可憎的脸，张小强一声怪叫，挥舞着拳头就冲了上去。

    ...嘭...咚...

    1V6，张小强残血到底，看着滚落在自己身边的武心果，还在流着泪哽咽道：“不许嘲笑我，也不许叫我斗鸡眼，不许...”请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第567章 做想做的事

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    看着倒在地上，又被人偷偷踹了几脚的张小强，吴明的嘴角直抽搐。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    果然，这还是一个看颜值的世界，吊丝想要逆袭何其艰难。

    君不见，看到学生被打，张老师虽然出声喝止，脸上的神色依然是不以为意。别说将张小强扶起来，就连安慰的话都不想说，只是厌恶的摆了摆手，一副任由自生自灭的架势。

    “你没事？”

    出声安慰的人不是吴明，而是那个长得很漂亮的小萝莉。

    张小强也不说话，擦了擦脸上的泪水，抓起地上的武心果就跑了，好似一条受伤的孤狼。

    “有人的地方就有江湖，这个江湖是不分年龄的，这就是现实。”拿着橘子大的武心果，吴明也离开了，自始至终都不发一言。

    他不是一个同情心泛滥的人，所以他不会去帮张小强，有的只是冷眼旁观。

    同样，他也不是拥有低级趣味的人，更不会去落井下石，调戏一个有生理缺陷的小朋友。

    轻轻地来，轻轻地走，拿着大号武心果，吴明坐在了外面的草坪上。

    孤儿院看着不起眼，但是麻雀小五脏俱全，里面有一个小操场，一大块草坪，院墙下还栽着柳树。

    吴明背靠着柳树，屁股底下坐着草坪，就像吃苹果一样，在武心果上狠狠咬了一口。

    嘎蹦脆，满口香。

    武心果既是果子，又是药材，换算到修真世界中，完全可以比得上低阶的天材地宝。

    一口下去，汁水横流，吴明的目光微微一亮。

    在他的感应下，身上升起一股热流，正在全身游走不断。

    在这股暖流的冲刷中，吴明的心肺为之一清，如果长期食用的话，百分百对身体大有好处。

    “能不能改变资质不好说，但是长期食用，不亚于长期用药材进行滋补，修炼武道必定事半功倍。”与修炼仙道不同，武道是挖掘身体的潜力，滋补不足的话，很容易损伤肉身。

    吴明不是武道大家，可他能触类旁通，自然明白这东西的价值。

    三口并两口，吴明大口的吞咽着，很快就将武心果吃了个精光。

    而就在他打算离开时，突然感觉到左边的一颗大树上，传来了微不可察的响动。

    “张小强？”

    抬头看去，张小强正在爬树，鬼鬼祟祟的不知道在干什么。

    听到有人叫自己，张小强也没有回头，反而动作更快了，大声道：“我受够了，我要离开这里，去找我的父母！”

    “找父母？”这是要离家出走吗，吴明下意识的想到。

    下一秒，只见张小强顺着柳树枝，飞快的爬到了孤儿院的墙头上，闭着眼睛跳了下去。

    吴明愣愣的看着墙头。也没想到张小强说走就走，这也太任性了。

    难道他不知道，现在的地球科技与武道并存，满大街都是电子巡逻警察，一个四五岁的孩子根本走不出去。

    其实，张小强还真不知道，四五岁的孩子，你能指望他明白什么。

    他只知道自己是被父母抛弃的，一心想要找到自己的父母，再也不留在孤儿院了，其他的根本就不曾去想。

    十分钟后

    “你还敢逃走，是我对你不好，还是有人虐待你了？”

    “老师，我再也不敢了。”

    孤儿院的孤儿，身份信息都在政府的档案中，张小强还没走出两条街，就被巡逻的电子警察给送回来了。

    一次任性的逃离，带来的后果非常可怕。

    以前老师们就不喜欢张小强，现在对他更是厌烦，就连打饭的食堂阿姨，给他的饭菜都比别人少两勺。

    很快，三个月过去了，幸福的依然幸福，苦逼的依然苦逼

    6月1号

    “小朋友们，大家都到操场集合了。”

    今天是六一儿童节，吴明他们没有上课，反而一个个打扮的粉粉嫩嫩，就想要出去郊游一样。

    但是吴明知道，这不是什么郊游，而是一次商品展览会。

    孤儿院成立的宗旨，就是收养孤儿，并将其中一部分，交给没有子女的富裕阶层收养。

    昨天晚上，他就听大班的小朋友们说了，六一的时候孤儿院会对外开放，让城中的富裕阶层来领养他们，而这对吴明来说并不是好消息。

    “听大家说，以你的条件，肯定能被有钱人领养走，为什么你还是不开心呢？”说话的是张小强，他是吴明的室友，自从上次逃跑失败之后，几个月来都是闷闷不乐的。

    不过，自从得知六一是领养日，张小强就变了个人，一直盼望有人能将他带走。

    最明显的变化就是，早上起来，别人洗一遍澡，张小强非得要洗两遍才行。

    从吃过早饭开始，这家伙就变得患得患失起来，没事总喜欢向着大门口看，好似生怕领养人来了，别人会不通知他一样。

    “为什么开心，你想叫别人爸爸啊？”吴明不缺爹，要不也不会选择孤儿转世了。

    张小强却不能理解这个，在他的想法中，被人领养是天大的好事，就像一首歌唱的那样，世上只有妈妈好，有妈的孩子是个宝。

    而在孤儿院中，张小强姥姥不疼，舅舅不爱，活得简直像小草一样。

    以己度人，他实在想不明白，怎么会有人不喜欢被领养，更别说理解吴明的野望了。

    “王先生，上次您来的时候，可没有看到满意的孩子，这一次绝对不会了。”

    张老师领着一位文质彬彬，戴着眼镜的中年人走了过来，直奔吴明与张小强站着的地方。

    中年人看上去好像来头很大，背负着双手，很有气质的开口道：“张老师，你这句话，我可是听了好几次了。你也知道，我与妻子的身份不同，一般的孩子，我们可是看不上的。”

    “不会，不会，您看了这个孩子就知道了。”张老师带着中年人一路走来，很快来到了吴明与张小强的位置。

    捏捏耳朵，揉揉脸蛋，张老师就像搓弄布娃娃一样，蹂躏着吴明的小脸，笑道：“王先生，你看着孩子怎么样，人长得有福气，看着精神，长得也跟小明星一样。我可以跟您说，这孩子在我这里不哭不闹，是少有的稳重性子。以后要是培养的好，跟您一样从政，真是再好不过了。”

    “真有这么好？”王先生绕着吴明看了两圈，明显有些心动了。

    都说三岁看老，在一群小朋友中，吴明的气质就跟鹤立鸡群一样。

    王先生看到吴明的第一眼，就觉得这孩子不是来自简单家庭，只是往那里一站，就有种说不出的味道来。

    这个感觉很难形容，王先生只在去老领导家，见到的一个大家族子弟身上，找到过类似的自信。

    “王先生，多的我就不说了，您看他这厚厚的耳垂，要说没福气谁信啊！”张老师半抱着吴明，一脸的笑容，半个身子直接就将张小强挡住了。

    张小强还想往前凑，可惜姓王的官员，连看他一眼的**都欠佳，更别说开口将他领养走了。

    “小朋友，你叫什么名字，愿不愿意跟我走啊？”王先生心动了，满心欢喜的开口道。

    吴明早就被折腾的不耐烦了，他有自己的目标，可不是来青云直上的，淡然道：“我叫吴明，我不会跟你走的，我的目标是成为武者，而不是叫别人爸爸。”

    一话出，王先生的笑容僵住了，张老师也傻了眼。

    吴明能清晰的感觉到，张老师掐了自己一下，目光中满是告诫。

    可他依然不为所动，王先生虽然是政府官员，可他转世而来的目的不是这个，而是追求武道的阶梯。

    他可以跟王先生走，借助官员子弟的身份，更好的成为罗家外姓子弟。

    但是这有违他的初衷，更避免不了因果牵连。

    吴明为了减少因果，宁可成为孤儿，也不要自己头上多一位太上皇，此时又怎么会给自己找麻烦。

    “看来是缘分未到啊！”王先生是官员身份，很快就在尴尬下，强行转换为了笑脸。

    张老师在一旁陪着笑，目光中满是失望之色。

    孤儿院与领养人之间，是类似于购房者与房产中介的关系，每一次领养孩子，都要给孤儿院留下一笔钱。

    这笔钱，关系到年终奖，还有各项灰色收入。

    以王先生的身份，如果这件事能谈成，各种好处是受益无穷的，红包小了对方可拿不出手。

    “王先生，我们再去看看别人，还有不少好苗子。”

    “好，好。”

    张老师赶紧转移话题，带着王先生离开了。

    等到二人离开之后，张小强看大猩猩一样，看着一脸平静的吴明，下意识的问道：“成为武者，真有那么好吗？”

    “有。”吴明回答的很简单，但是偏偏很肯定。

    张小强似懂非懂，忍不住又问道：“有多好？”

    “能做你想做的。”

    听到吴明的说法，张小强不明觉厉的同时，还在自言自语道：“做我想做的，做我想做的”

    一遍遍的念着，越是念下去，张小强的目光也就越亮。

    半响之后，张小强瞪着自己的斗鸡眼，坚定低语道：“吴明，我也要成为武者，做我想做的。”

    吴明：“呵呵” 请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第568章 进入罗家《端午快乐》

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     六一结束的这一天，吴明拒绝了多位想要将他领养走的人，坚定不移的留在了孤儿院。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    对于他的想法，孤儿院的老院长百思不得其解，找上他好好谈了一次话。

    当得知吴明的目的是进入罗家，成为顶天立地的武者之后，老院长便什么也不说了，只是笑的有些苦涩。

    时光滚滚，三年又三天。

    吴明也从一个四岁的小孩，长成了七岁的大孩，按照地球联邦的算法，已经可以去上一年级了。

    这三年中，吴明没有接触到任何的武技，也没有接触到任何的功法。

    他只是潜伏在孤儿院中，努力让灵魂与肉身变得契合，并像其他孩子一样，每天学文断字，用知识来充实自己。

    三年的等待，三年的徘徊，时间犹如白马过隙。

    在新时代的教育法下，三年后的吴明，已经自学了地球文字，还有宇宙通用语，成为了远近为名的小天才。

    这样的学习能力，无疑是很可怕的，最明显的变化就是，名声在外之后，想要领养他的人更多了。

    科学家，政府高官，职业军人，大学教授，老中医。

    想要领养他的人越来越多，吴明还是一如既往的拒绝，直到这一天到来了。

    “你就是吴明吧？”来人是一名穿着唐装的中年人，面色严肃，手上戴着一枚玉扳指。

    看到这人的瞬间，吴明就知道此人是武者，而且已经到了一定的境界。

    因为自从他出现之后，夏日的凉风就停了下来，枝头上鸟儿也纷纷逃走了，好似遇到了可怕的事情一样。

    “是的，先生。”吴明装出恭敬与无知的样子，低着头不去看中年人。

    中年人显然已经习惯了别人的低姿态，食指搓动着手上的扳指，面无表情的开口道：“我来自罗家演武堂，听说过你的事，你愿意跟我走吗？”

    “愿意。”君子藏器于身，伺机而动，吴明回答的很坚定。

    中年人微微点头，看也不看一旁的几名幼师，抬步向着外面走去：“跟上来吧。”

    张老师与老院长，纷纷以鼓励的目光看来，示意吴明跟上去。

    吴明低着头稳步跟上，一步步向着外面走去。

    三年了，从四岁到七岁，他终于踏出了所求的第一步，这一步将预示着海阔天空。

    “先生，求您也带我走吧。”中年人即将走出孤儿院的那一刻，默默前来送行的孤儿中，突然冲出来一个瘦小的身影。

    鞋拔子脸，酒槽鼻子，斗鸡眼，不是张小强还能是谁。

    张小强大步跑出来，直接跪在了中年人的面前，二话不说就是磕头。

    砰、砰、砰...

    每一下，脑袋都重重点在地上，发出敲西瓜一样的闷声。

    要知道，如今的地球，已经进入了星际时代，磕头这样的动作只在祭祖时才有。

    看到有人给自己磕头，中年人也是楞了一下，他只是为罗家搜寻人才的执事，平日里可没享受过这个待遇。

    “你是谁？”对上张小强坚定的目光，中间人情不自禁的问了一下。

    张小强知道什么叫机不可失，跪在地上也不起来，再次拜道：“我叫张小强，求您也将我带走吧，我要成为武者，我也想加入罗家。”

    近朱者赤，近墨者黑。

    自从在吴明的口中，听到武者能做自己想做的事情后，罗家就成了张小强的向往之地。

    他不知道自己的未来在哪，也不知道自己能干什么，但是他想加入罗家，想要成为武者，再也不被别人嘲笑了。

    “加入罗家，巧了，我正是为罗家，筛选下一代外姓弟子的执事，你既然想要进来，那你都有什么本事啊？”

    中年人这么一问，张小强就语塞了。

    吴明今年七岁，就学遍了地球文字与宇宙通用语，这是其他人不借助科技设备，花费二十年才能做到的事情。

    与吴明相比，张小强虽然不笨，可还是差了不少。

    三年中，他只是学了地球文字，宇宙通用语还没有接触到，只能算是同龄人之中的小天才。

    “我会读书，写字，联邦字典65万个字，我每个都认识，都会写。”张小强说的很坎坷，因为有吴**珠在前，他不知道自己算不算天才。

    听到张小强的话，中年人的目光微微一亮。

    七岁这个年龄，大多数人还在玩泥巴，能读写整本联邦字典，这样的人绝对是天才啊。

    要知道，习武并不是年龄越小越好，最起码想要学习武技，有个前提是你要识字。

    正常的教育中，罗家培养弟子，都是一边教些简单的炼体功法，一边教导弟子文学基础。

    真正习武的年纪，一般都在十二岁以上，之前不过是打基础。

    现在虽然有外星科技，能够直接以脑电波形式，将知识传输进人的大脑。可这种尖端技术，普通人就不要想了，就是实力强大的罗家，能得到这种栽培的也只是直系血脉。

    “没想到小小的孤儿院中，也是藏龙卧虎，有这么多好苗子。”一连发现两个可造之材，中年人显得很高兴。

    修炼武道，首先注重悟性，然后才是资源与根骨资质，没有悟性的话，就是天才地宝无限制的供应，能不能成器也不好说。

    要不然，一个硕大的罗家，出了罗风那样的宇宙尊者，也不会将势力局限于银河系了。

    这不是罗家不想要扩大，而是除了罗风以外，罗家并没有能够镇场子的高手，别人就是将肉分出来，没有对应的实力你也吃不到。

    后继乏力，整个家族全靠一人支撑，这是罗家面对的首要问题。

    正因为如此，罗家才会每年从地球，乃至银河系中挑选天才，以成为外姓弟子的方式，弥补家族底蕴。换成真正发展良好，可持续的宇宙家族，外姓子弟非银河级天才不在考虑，入选条件之严格，绝不亚于卖身契。

    “老院长，你今天可是给了我惊喜啊，还有没有好苗子了，有的话我一起带走。”中年人高兴之后，说话也变得随意起来，不像之前那样摆架子了。

    听到这样的话，老院长苦笑不已，他这里只是普通的孤儿院，又不是天才收容中心。

    有两颗被罗家看中的苗子，那都是烧香拜佛求来的，还想要第三个，这怎么可能。

    “院长，我想试试。”就在气氛有些降温的时候，一名可爱的萝莉站了出来。

    完美破防盗章节，请用搜索引擎搜索关键词(uu)，各种任你观看请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第568章 加入演武堂《修改版》

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     接下来的一个下午，又有很多人看上了吴明，想要将他领养走。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    对此，吴明除了拒绝还是拒绝，到最后连老院长都看不下去了，找到他来了一次谈话。

    当老院长得知，吴明的目的是加入罗家，成为一名武者之后，老院长笑的有些苦涩。

    三年又三天，白马过隙，时间如水。

    吴明一直留在孤儿院中，从一个四岁的小孩，成长为了七岁的大孩。

    这三年，吴明一直在努力完善，灵魂与肉身的契合，并学习着自己能接触到的知识。

    地球文字，宇宙通用语，简单的练力功法。

    三年的时间下，吴明已经将地球联邦普及，用作未成年人锻炼身体的武道功法，练到了大成境界，年仅7岁便有千斤巨力。

    如果按照地球联邦的等级划分，他此时已经达到了战士水准，普通人十八岁才能拥有的成就，他七岁时便已经超额完成。

    至此，吴明的天才之名，算是从小小的孤儿院中，彻底的流传了出去。

    同样，受到天才之名的影响，想要领养他的人也更多了。

    武馆门主，职业军人，黑帮老大，独行强者。

    吴明始终一如既往的拒绝，任凭别人说的天花乱坠，他就是不为所动，直到这一天的到来。

    “你就是吴明，年仅七岁，就达到了战士的标准？”这是一名陌生的中年人，看上去四十多岁，手上戴着一枚玉扳指。

    看到这个人第一眼，吴明就知道遇到高手了。

    夏季的凉风，在此人面前会瞬间停下，周围人呼出的哈气，也会被无形的墙壁阻隔。

    战神级，只有内外如一，周身混元一体的战神级，才有这样的外在体现。

    而更重要的是，此人穿着的唐装上，以银线绣着一个罗字，说明了他的身份来自于罗家。

    “先生，我就是吴明。”吴明装作懵懂的开口道，看上去与真正的小孩子一样。

    中年人上下打量着他，好一会会才满意的点了点头，开口道：“我叫董大海，添为罗家演武堂，外姓执事。我们演武堂，专门招手地球天才，并为天才们提供更好的学习机会。吴明，你很有潜力，留在这里是屈才了，你愿不愿意跟我走？”

    “弟子愿意。”君子藏器于身，待机而动，吴明等的就是这个机会。

    三年来，他无时无刻不在自我包装，将自己包装成无父无母的天才，为了就是吸引到罗家的演武堂。

    果然，演武堂的人来了，在吴明名声越来越大，天才之名口口相传时来了。

    “很好，跟我走吧。”董大海惜字如金，带着吴明就像门外走去。

    而就在即将出门时，围观的小伙伴中，突然跑出来了一个人影，当场就跪了下来：“大人，我也愿意加入罗家，请您把我也带走吧。”

    一句话说完，跑出来的人影就是磕头，每一下都磕的彭彭响，就像在敲西瓜一样。

    面对这个意外，董大海眉头微皱，只觉得非常不喜。

    鞋拔子脸，酒槽鼻子，斗鸡眼，这都是什么东西。

    演武堂要的是天才，这样哗众取宠的人可不需要，董大海脸色冷了下来，道：“你既然毛遂自荐，那里有什么本事啊？”

    吴明七岁进入战士级，成年前有望战神，未来就是卫星级，乃至行星级都可以期待一下。

    董大海已经想好了，如果面前的这个孩子不能让自己满意，一定要好好的训斥一番，告诉他什么叫好高骛远。

    “我叫张小强，今年七岁，基础炼体功法大成，也是战士级。”说道自己的本事，张小强终于恢复了一些底气。

    一听这话，董大海愣住了，有些难以置信的看向老院长。

    他来之前可是打听好了，常青藤孤儿院中，只有一个吴明是战士级，其他人水平寥寥。

    这是怎么回事，突然冒出了天才来，难道是再给他惊喜，玩先斩后奏吗。

    “张小强，快点下来，你哪来的战士级！”张老师已经气疯了，上去就要将张小强抓回来。

    张小强也不解释，麻利的从地上爬起来，奔着门口的一颗柳树就去了。

    “起，起来！”前后鲁智深倒拔垂杨柳，换到张小强这里也差不多。

    碗口粗的柳树，在张小强的爆喝下，被整根拔了出来，爆发的力道绝对有千斤之多。

    千斤，这是战士的门槛，也是普通人与武者的差别。

    在场的人已经全部愣住了，就连董大海都很是动容，只有吴明一个人例外。

    一起做了三年的室友，吴明对张小强的印象只有一个，那就是扮猪吃老虎，咬人的狗不叫。

    不同于他的处处天才，一路风光无限，张小强则是隐忍的代表人。

    在孤儿院的时候，除了吴明偶有所觉以外，其他人都不将他当回事。

    而经历过一次被打之后，张小强变得厚黑了，平时的争斗中从来没有全力出手过，所有人都不知道他的实力在哪。

    平时，有人叫他斗鸡眼，张小强就冷冷的看着，回头就将这个人的名字记在本子上。

    不用三天，被他记上的人，铁定要因为意外跌断骨头，久而久之张小强就成了邪门的代名词。

    “老院长，你这里正是卧虎藏龙啊！”看到七岁的张小强，居然有倒拔垂杨柳之力，董大海脸上的冷色彻底融化了。

    一旁，老院长也是百思不得其解，他从来都没有关注过张小强，脸上全都是错愕之色。

    听到董大海的夸奖，老院长还在郁闷中，根本不知道该如何搭话，闷声道：“张小强，你什么时候成的战士级武者，为什么没听你说过？”

    “院长，您关心过我吗？”张小强一脸屈辱，目光中带着恨恨之色，道：“你们都看不起我，骂我是斗鸡眼，嘲笑我，我才不会告诉你们呢！”

    这是熊孩子的反击，吊丝的逆袭。

    就跟地球上，某个叫三胖子的领导人一样，你们都不跟我玩，我就自己玩，然后吓死你们。

    在场的人中，吴明作为张小强的室友，可以说是最了解他的。

    这个孩子脾气大，主意也大，还有一颗玻璃心，特别的脆弱。

    要说在他的印象中，真要找一个好人的话，恐怕在场的人都不是，个顶个的坏透了。

    “好苗子，不鸣则已，一鸣惊人，好，真是好啊！”董大海不理解这里面的弯弯绕绕，但是这不妨碍他欣赏张小强。

    一连赞许了好几句，董大海话音一转，问道：“老院长，你这里还有好苗子吗，有的话我一起带走，就别来惊喜了。”

    老院长只觉得心口发闷，一句话也说不出来，脸色憋得通红。

    董大海看到这个反应，就知道自己该带人走了，叹息道：“顽石还是美玉，不切开来看看，又怎么会知道，你们以貌取人，可就大错特错了。”

    事后诸葛亮，永远比事前诸葛亮多，董大海也不会例外。

    此时的他，早已忘记了刚刚看到张小强时，内心中是多么的不屑，他何尝不是以貌取人的人之一。

    “院长，我想试试”就在董大海打算离开时，新的变化出现了，人群中迎面走来了一个小萝莉。

    “ps；原本的568章被吃了，我修改了一下，这是修改之后的。”请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第569章 柳胜女《端午快乐》

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     六一结束的这一天，吴明拒绝了多位想要将他领养走的人，坚定不移的留在了孤儿院。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    对于他的想法，孤儿院的老院长百思不得其解，找上他好好谈了一次话。

    当得知吴明的目的是进入罗家，成为顶天立地的武者之后，老院长便什么也不说了，只是笑的有些苦涩。

    时光滚滚，三年又三天。

    吴明也从一个四岁的小孩，长成了七岁的大孩，按照地球联邦的算法，已经可以去上一年级了。

    这三年中，吴明没有接触到任何的武技，也没有接触到任何的功法。

    他只是潜伏在孤儿院中，努力让灵魂与肉身变得契合，并像其他孩子一样，每天学文断字，用知识来充实自己。

    三年的等待，三年的徘徊，时间犹如白马过隙。

    在新时代的教育法下，三年后的吴明，已经自学了地球文字，还有宇宙通用语，成为了远近为名的小天才。

    这样的学习能力，无疑是很可怕的，最明显的变化就是，名声在外之后，想要领养他的人更多了。

    科学家，政府高官，职业军人，大学教授，老中医。

    想要领养他的人越来越多，吴明还是一如既往的拒绝，直到这一天到来了。

    “你就是吴明吧？”来人是一名穿着唐装的中年人，面色严肃，手上戴着一枚玉扳指。

    看到这人的瞬间，吴明就知道此人是武者，而且已经到了一定的境界。

    因为自从他出现之后，夏日的凉风就停了下来，枝头上鸟儿也纷纷逃走了，好似遇到了可怕的事情一样。

    “是的，先生。”吴明装出恭敬与无知的样子，低着头不去看中年人。

    中年人显然已经习惯了别人的低姿态，食指搓动着手上的扳指，面无表情的开口道：“我来自罗家演武堂，听说过你的事，你愿意跟我走吗？”

    “愿意。”君子藏器于身，伺机而动，吴明答的很坚定。

    中年人微微点头，看也不看一旁的几名幼师，抬步向着外面走去：“跟上来吧。”

    张老师与老院长，纷纷以鼓励的目光看来，示意吴明跟上去。

    吴明低着头稳步跟上，一步步向着外面走去。

    三年了，从四岁到七岁，他终于踏出了所求的第一步，这一步将预示着海阔天空。

    “先生，求您也带我走吧。”中年人即将走出孤儿院的那一刻，默默前来送行的孤儿中，突然冲出来一个瘦小的身影。

    鞋拔子脸，酒槽鼻子，斗鸡眼，不是张小强还能是谁。

    张小强大步跑出来，直接跪在了中年人的面前，二话不说就是磕头。

    砰、砰、砰

    每一下，脑袋都重重点在地上，发出敲西瓜一样的闷声。

    要知道，如今的地球，已经进入了星际时代，磕头这样的动作只在祭祖时才有。

    看到有人给自己磕头，中年人也是楞了一下，他只是为罗家搜寻人才的执事，平日里可没享受过这个待遇。

    “你是谁？”对上张小强坚定的目光，中间人情不自禁的问了一下。

    张小强知道什么叫机不可失，跪在地上也不起来，再次拜道：“我叫张小强，求您也将我带走吧，我要成为武者，我也想加入罗家。”

    近朱者赤，近墨者黑。

    自从在吴明的口中，听到武者能做自己想做的事情后，罗家就成了张小强的向往之地。

    他不知道自己的未来在哪，也不知道自己能干什么，但是他想加入罗家，想要成为武者，再也不被别人嘲笑了。

    “加入罗家，巧了，我正是为罗家，筛选下一代外姓弟子的执事，你既然想要进来，那你都有什么本事啊？”

    中年人这么一问，张小强就语塞了。

    吴明今年七岁，就学遍了地球文字与宇宙通用语，这是其他人不借助科技设备，花费二十年才能做到的事情。

    与吴明相比，张小强虽然不笨，可还是差了不少。

    三年中，他只是学了地球文字，宇宙通用语还没有接触到，只能算是同龄人之中的小天才。

    “我会读，写字，联邦字典65万个字，我每个都认识，都会写。”张小强说的很坎坷，因为有吴**珠在前，他不知道自己算不算天才。

    听到张小强的话，中年人的目光微微一亮。

    七岁这个年龄，大多数人还在玩泥巴，能读写整本联邦字典，这样的人绝对是天才啊。

    要知道，习武并不是年龄越小越好，最起码想要学习武技，有个前提是你要识字。

    正常的教育中，罗家培养弟子，都是一边教些简单的炼体功法，一边教导弟子文学基础。

    真正习武的年纪，一般都在十二岁以上，之前不过是打基础。

    现在虽然有外星科技，能够直接以脑电波形式，将知识传输进人的大脑。可这种尖端技术，普通人就不要想了，就是实力强大的罗家，能得到这种栽培的也只是直系血脉。

    “没想到小小的孤儿院中，也是藏龙卧虎，有这么多好苗子。”一连发现两个可造之材，中年人显得很高兴。

    修炼武道，首先注重悟性，然后才是资源与根骨资质，没有悟性的话，就是天才地宝无限制的供应，能不能成器也不好说。

    要不然，一个硕大的罗家，出了罗风那样的宇宙尊者，也不会将势力局限于银河系了。

    这不是罗家不想要扩大，而是除了罗风以外，罗家并没有能够镇场子的高手，别人就是将肉分出来，没有对应的实力你也吃不到。

    后继乏力，整个家族全靠一人支撑，这是罗家面对的首要问题。

    正因为如此，罗家才会每年从地球，乃至银河系中挑选天才，以成为外姓弟子的方式，弥补家族底蕴。换成真正发展良好，可持续的宇宙家族，外姓子弟非银河级天才不在考虑，入选条件之严格，绝不亚于卖身契。

    “老院长，你今天可是给了我惊喜啊，还有没有好苗子了，有的话我一起带走。”中年人高兴之后，说话也变得随意起来，不像之前那样摆架子了。

    听到这样的话，老院长苦笑不已，他这里只是普通的孤儿院，又不是天才收容中心。

    有两颗被罗家看中的苗子，那都是烧香拜佛求来的，还想要第三个，这怎么可能。

    “院长，我想试试。”就在气氛有些降温的时候，一名可爱的萝莉站了出来。

    完美破防盗章节，请用搜索引擎搜索关键词(uu)，各种任你观看请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第570章 一时瑜亮

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    “本座姓吴，添为演武堂执事，人称腾云战神，专精腾云手，看好了。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”

    操场正中间的讲武台上，一名花甲老者傲然而立，双手犹如抓蝴蝶一样，在无数弟子的观摩下上下翻飞。

    腾云手，是腾云战神的自创武技，以快，诡，变化多端著称，在战神级中创下了不小的名气。

    同样是讲课，执事的名头越大，前来听课的弟子也越多。

    吴明坐在蒲团上，向着左右看去。

    发现来听课的弟子不下万人，整个演武堂起码来了三分之一，很数人正照葫芦画瓢，比划的像模像样，明显在跟着学习。

    “老夫的腾云手，分为腾字诀，还有云字诀。腾字诀主要是快，云字诀主要是诡，掌握了这两点核心要素，腾云手就可以算是入门了。现在，我放慢动作，大家跟着我一起做，注意观察我的起手式。”吴长老身为罗家的外姓执事，腾云手哪怕是他的成名绝技，也要毫无保留的教给演武堂弟子。

    当然了，这不是说吴长老吃亏了，他反而是大赚特赚。

    罗家背靠宇宙尊者，家族内部自成金字塔，执事只不过是金字塔的底座，上面还有更强者。

    卫星级外门客卿，行星级外门长老，恒星级内门长老，银河级供奉。

    所谓的罗家没有高手，只是罗家自己人中，没有出现恒星以上的高手。但是这不意味着，身为宇宙尊者，即将跨入宇宙之主境界的罗风，身边没有顶级强者效力。

    罗风崛起一万年，成长轨迹犹如长虹贯月，光芒之耀眼冠古绝今。

    在他的身边，聚集着很多成长道路上的伙伴，有的人是恒星级，有的人是银河级，甚至还有普通宇宙尊者，自发的拥护着罗风。

    吴执事向别人传授自己的成名绝技，上面还有人对他传授成名绝技，金字塔自罗风压下来，层层自成阶梯，这是一个完美的循环。

    所以，吴执事不但没有赔，反而大赚特赚，恨不得大家都来学习他的腾云手，以教导出来的外姓子弟，换取自己需要的修炼资源。

    “腾云手，是这样吗？”

    看了半个小时，吴明突然双手翻飞，眼花缭乱的舞动了起来。

    如果这里不是武道世界，他这样的舞动，只会被看成抽风了。

    可在武道法则的承认下，这就是腾云手的入门变化，周围的空间都引起了共鸣，无数手印笼罩着方圆十米，到处都是蝴蝶般的掌印，美的不可胜收。

    “入门的腾云手，这是谁用出来的？”吴明这边一比划，讲武台上的吴长老就震惊了。

    他的腾云手似易实难，同样的战神级学起来，起码也要三五年才能入门。

    换成更低级的战将，战士两个级别，不花费了十年八年，更是连门都别想入，这是无数天才验证过的真理。

    可现在，突然有人用出了他的腾云手，简直是在冲击吴执事的人生观，这位老牌战神当场就愣住了。

    吴执事愣住了，吴明可没有。

    他扮演的就是天才，藏拙可不再考虑之中，当下便站了起来，拱手道：“弟子一时手痒，还请执事勿怪。”

    “不怪，当然不怪！”吴执事瞪着眼睛，整个人从讲武台上腾空而起，大雁一样的落了下来，开口就问道：“你叫什么名字，以前是不是学过腾云手？”

    “弟子吴明，以前不曾学过。”吴明只有七岁，不管放在谁的眼中，也就是一个顽童。

    听到这种肯定的回答，吴执事连说了三个好，双手再次施展起来，并吩咐道：“跟着学，这是腾云手的后续武技，腾云九变，让我看看你能学多少。”

    吴执事施展的很慢，庖丁解牛一样，将腾云九变从头到尾的施展了一次。

    一遍结束后，吴明动了起来，同样的腾云九变，同样的完美无缺。

    吴执事已经蒙了，看完吴明的腾云九变之后，还在难以置信的低语着：“怎么可能，哪有这样的天才，看一遍就学会了！”

    不但吴执事不信，周围听课的小伙伴们，一个个也跟炸了窝一样。

    上百位战神级执事中，吴执事的实力不能算最强的，可也在前五的位置上。

    腾云手，公认的学习难度，也在前五这个档次，有记载最快学会腾云手的人，是三十年前的一位天才，他从学习到入门用了四年，年仅十三岁便名动一方。

    但是跟第一次学，一次就会，年仅七岁的吴明相比，四年小成绝对是笨蛋了。

    “原来这个世界上，真的有天才啊！”吴执事看向吴明的目光，就跟看着外星人一样，满满都是不可思议。

    看到吴明又成了众人的焦点，张小强死死的攥着双手，指甲掐破了手心都不知道。

    凭什么，大家都是一个地方出来的，你从小就光芒万丈，我却只能被人嘲笑。

    不就是腾云手吗，你能学会，我也能。

    “老师，我也学会了。”张小强站了起来，在无数人望来的目光下，大有一种扬眉吐气之感。

    不过，很快张小强的笑容就消失了，因为他的话刚刚落地，周围就响起了奚落声。

    “哇，斗鸡眼也学会了，这世道太没有天理了？”

    “是呀，是呀，斗鸡眼这么强，我的压力好大哦！”

    “假的，一定是假的，我都没有学会，斗鸡眼怎么可能学会？”

    嘴角抽搐，小脸紧绷，相比众人对吴明的惊叹，张小强只感受到了屈辱。

    “笑，笑个屁，你们都没有学会，为什么还敢嘲笑我？”自己不厉害会被人嘲笑，厉害也会被人嘲笑，张小强怎么也想不通，为什么会有这么多人笑自己。

    除了长相，他哪里不如别人了，自己这么努力，为什么就没有人承认他。

    第一次，张小强觉得自己是多余的，或许他就不该出现，既生瑜又何生亮呢。

    “你也学会了？”相比众人的嘲笑，吴执事更追求事实，沉声道：“你打来看看，我看看你学了多少。”

    在众人的讥笑，与不认可的目光下，张小强瞬间动了。

    腾字诀，云字诀，一左一右，双手翻飞不断。

    与吴明的腾云手相比，张小强开始施展的时候还有些生硬，越到后面便越流畅。

    整套腾云手施展起来，从一开始的生硬，道后面的行云流水，不过是三五分钟的间隔。

    同样，一套完整的腾云手施展下来，张小强根本就没有停顿，再次用起了腾云九变。

    一变青天白日，二变雾里看花，三变江河吐纳，四变星辰斗转。

    张小强一连施展到第五变，才后继乏力的停下来，绞尽脑汁的苦想后面的招式。

    但是这也够恐怖了，吴执事看吴明像看大怪物，看张小强就像看小怪物，反正两个都不是普通人。

    “看一遍，就学个**成，张小强天赋还真是可怕，他才是真正的天才啊！”吴明能够学会腾云手，是因为仙武不分家，仙道体系与武道体系多有相通之处，以他的眼力要学腾云手，当然不会有多难。

    可张小强不一样，他能够学会腾云手，外加之后的腾云九变，完全是依靠天赋。

    两两相较，哪怕吴明学的更正规，更全面，可他依然明白，自己只是赢在了起跑线上，如果大家的出发点一样，自己的悟性是不及张小强的，这是个真正的天才。 请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第571章 定个小目标

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    “好，真是好，你们两个随我来。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”发现了两个好苗子，吴执事心中火热。

    吴明虽然不知道，吴执事叫自己去干什么，但是想来应该是好事。

    一左一右，吴明与张小强两个，跟在吴执事的身后，向着练武的校场走去。

    到了校场ｎｅｉ，吴执事打开光影设备，语重心长的开口道：“你们两个，再打一次腾云手，还有腾云九变。我会为你们录制影像，发到罗家本族去，能不能引起重视，就要看你们的造化了。”

    罗家的演武堂，存在的价值就是培育外姓弟子，为罗家本族增添新鲜血脉。

    一直以来，被罗家收入门墙，是许多演武堂弟子，飞上枝头变凤凰的ｌｉａｎｇ机，也意味着未来是吃肉还是吃屎。

    而这里面，同样有着不小区别。

    比如说，你是通过考核ｊｉｎ　ｒｕ罗家，还是被人举荐ｊｉｎ　ｒｕ罗家，又或者罗家主动邀请加入，这都是有很大差别的。

    后者，享受的条件更宽松，资源的倾斜度更大。

    前者，地位就跟家奴一样，混好了当个外姓执事，混不好一辈子都是低头做人。

    吴明加入罗家，为的可是资源，而不是进来当狗的。

    在他的心中，他与罗家应该是互惠互利，而不是伏低做小，更不能随ｂｏ逐ｌｉｕ。

    所以，眼前的机会便不容错过，只有表现出异于常人的天赋，才能得到异于常人的资源倾斜。

    “我准备好了。”吴明站得笔直，年纪虽小，气度却不输于人。

    旁边，张小强就差得多了，同样的年纪站在一起，一个是金童，一个对不起观众，差距特别的明显。

    “开始吧。”吴执事没有多说，仿佛裁判一样，站在了场外。

    吴明微微点头，起手就是腾云九变，九般变化之下，占地千米的校场中，到ｃｈｕ都是他的影子。

    风随人，影随风，吴明的身影犹如腾云驾雾，变化之诡异让人难以捉摸。

    吴执事脸上带着赞许，操控着光影设备，不断对吴明进行捕捉。

    每当施展到巧妙之ｃｈｕ，更是以暂停镜头留下特写，嘴里不断的嘀咕着：“这么好的苗子，本族的人要是不动心，我就把光影仪吃掉。”

    腾云九变，连带着腾云手，吴明足足打了二十分钟，才吐出口气停了下来。

    伸手擦了擦额头上的汗水，吴明对张小强笑着点了点头，这才走了出光影仪的范围。

    “哼，我绝不会比你差的。”善意的微笑，落在张小强眼中，顿时成了炫耀武力的动作。

    玻璃心你伤不起，张小强的想法也异于常人，比普通人要敏感的多，而且喜欢胡SI乱想。

    心中有争斗之心，轮到张小强的时候，招式中便展漏无疑。

    要知道，吞星世界中的武道，可不是为了强身健体，而是争锋之道。

    张小强一出手，吴明目光就亮一下。

    跟他的出手相比，张小强招式一往无前，就像跟人决斗一样，虽然称不上完美，却另有一番变化。

    吴明在心底评价一番，他的招式如果是100分，张小强第一次时就是80分，而现在起码是90分。

    多出来的10分，不是张小强进步了，而是他打出了自己的气势，武者就要一往无前。

    “我看张小强的劲头很足，一心想要超过你啊！”场外，看着打的虎虎生风的张小强，吴执事笑着对吴明说道。

    吴明微微摇头，自始至终他都没将张小强当做假想敌，武道之LU唯一能让他有心追赶的，只有罗风一个。

    张小强是天才，罗风便是天才中的天才，而且还是已经崛起的那种。

    12岁ＺＨＡＮ士，16岁ＺＨＡＮ将，22岁ＺＨＡＮ神，36岁卫星级，50岁行星级...

    要知道，罗风崛起之ｃｈｕ，地球上可没有这么多武道功法，更没有这么多资源。

    ｌｉｕ传在外的故事中，罗风完全是依靠自己崛起的，与他相比，吴明与张小强都是站在巨人的肩膀上。

    要说差距的话，这就是创业一代，与富二代的差别。

    不管是ｑｉｎｇ怀，ｘｉｏｎｇ襟，还是从小经历过的磨难，罗风都要更胜一筹。与罗风的传奇事迹比起来，张小强只能算是一个熊孩子，暂时根本就没有可比ｘｉｎｇ。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第572章 细雨

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    “融化了？”

    看着融化成血水的麻雀，张小强的斗鸡眼中，带着深深的不信之色，惊问道：“这是什么武技，为什么我没有见过？”

    “这是化骨绵掌，融合化骨掌与劈空掌，攻击距离可远可近。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC至于你没有见过，呵呵，你当然没见过了，这是我的自创武技。”吴明一话说完，抬脚离开了房间。

    看着他的背影，张小强目眦欲裂，他不相信自己追赶不上，大声开口道：“你别得意，自创武功我也可以做到，我还会来挑战你的！”

    “白痴！”吴明脚步不停，这个张小强简直是狗皮膏药，每天精神头大得惊人，大有贴上他的意思。

    吴明自己也想不明白，张小强整天风风火火，憋着鼓劲，非要跟他争个高下，到底是为了什么。

    难道说，这是吊丝与高富帅的战争，不可妥协的宿命之敌。

    想了想，吴明也没有想明白，觉得以后有必要离这家伙远一点，要不然非得被他烦死不可。

    “吴明，快过来，罗家本族的来消息了。”

    刚刚走出大门，迎面就看到了吴执事，还有董大海笑眯眯的走了过来。

    一听二人的话，吴明面色一喜，等待了一个月，终于有结果了。

    “吴执事，董执事。”吴明恭敬的拱手行礼，等待着后面的下文。

    没让人久等，吴执事笑的跟老顽童一样，美滋滋的开口道：“你的事情，上面下来命令了，五小姐身边还缺一个玩伴，这就是你飞黄腾达的机会。”

    “玩伴？”吴明脸色有些难看，这个五小姐还需要玩伴，不会是刚刚断奶的小家伙。

    而且，他进入罗家本族，为的是获得更好的修炼环境，可不是去陪人玩的啊。

    “五小姐身份高贵，她的爷爷是罗风尊者之子罗平，罗家的第四代直系血脉，而且在四代弟子中排名第五。更好的是，五小姐今年七岁，跟你的年龄一样大，这是打着灯笼都找不到的好事啊！”吴执事笑的开怀不已，显然再为吴明高兴。

    毕竟，学得文武艺，卖与帝王家，罗家在银河中的地位就是皇族，要不是吴明出身地球，这样的好事是轮不到他的。

    要知道，地球之外种族万千，有一些天赋异禀的种族，生下来就是卫星级，成年就是恒星级。

    与这些强族相比，人类的劣势很明显，吴明就是在天才，在别人眼中也是小小的战士级。

    如果吴明不是地球人，而是来自银河的某个星球，就是天赋再强上一倍，也根本不在考虑之中。

    “罗家第四代嫡系血脉，而且跟我一样大，这是罗家高层再为下一代铺路啊！以我的年龄，加入到五小姐身边的话，就相当于陪太子读书了。看上去，只是读书而已，实则是五小姐成年后，身边能用的自己人。”吴明只是简单的一想，就觉得这笔买卖可以做，百分百稳赚不赔。

    要是五小姐自己再争气的话，成为四代弟子中的领军人物，就是获得罗风的亲自栽培，都不是不可能的。

    吴明之前所想的加入罗家，也就是从外姓子弟干起，一步步闯出名头，然后在引来投资。

    现在，直接划入五小姐阵营，变相节省了很多时间，能提前接触到罗家高层了。

    “执事，张小强也是到五小姐身边吗？”知道了自己的去处，吴明又想到了张小强，因为他实在不想跟这家伙玩了。

    吴执事不知道这里面的故事，还以为吴明在关心他的小伙伴，赞许的开口道：“张小强也去，不过，张小强的问题有些特殊。”

    说到后面，吴执事三缄其口，好像有难言之隐一样。

    吴明有些意外的看了看他，没等开口相问，董大海便苦笑道：“本家的长老，有心将你们两个，都安排到五小姐身边，可这个安排需要争取五小姐的同意。张小强这个，这个长相有些不讨人喜欢，五小姐是拒绝的，所以他只能另外安排了。”

    听到这样的话，吴明突然想到了周星星的电影食神，里面所说过得一句话。

    身为厨师，你长得这么影响食欲，饭菜做的再好也没用了。

    张小强没学过做菜，但是他的长相，依然要让人食欲不振。

    这个五小姐，今年才七岁，只是个半大的孩子，显然看人看不到内在，张小强再有才也没用了。

    “就跟七个白雪公主，和一个小矮人一样，这是个悲伤的故事啊！”听到问题的答案，吴明就知道张小强又该伤心了。

    这家伙，心比天高，命比纸薄，孩子是好孩子，就是命苦。

    吴明一回头，正好看到张小强，趴在门口一副生无可恋的样子。

    原来，听到外面的说话声，张小强就想走出来了。

    可没等他说话，残酷的真相就犹如一道霹雳，狠狠的打在了他的头上。

    斗鸡眼，鞋拔子脸，酒槽鼻子

    孤儿院中，小伙伴们拍着手的歌谣，再次浮现在了张小强耳边。

    一直以来，他以为只要自己做的足够好，就能甩掉痛苦的童年，可事实证明他错的很离谱。

    “孩子，想哭就哭出来，过几年就好了。”董大海开口安慰，脸上带着唏嘘之色。

    张小强强忍着不让自己哭出来，满是期盼的问道：“执事，过几年，他们就会接受我了吗？”

    “不，过几年你就习惯了。”

    “哇”

    听到这个答案，张小强悲从心来，再也忍不住，哇的一声哭了出来。

    此时此刻，世界是那么的昏暗，仿佛已经没了希望。

    不知为何，张小强突然想起了柳胜女，这是他从小到大，唯一没有嘲笑过他的人。

    当然了，此时的张小强早已忘了，吴明其实也没有嘲笑过他，顶多算是无视。

    好，无视比嘲笑还可怕，在张小强的内心中，吴明早就黑了心肝了，比那些嘲笑他的人还要坏。

    “我叫吴明，今年七岁，战士级，精通百种战神级武技，身份是五小姐的玩伴。”

    “我叫张小强，七岁，战士级，精通百种战神级武技，身份是，是五小姐厨房中的帮工。”

    祖星地球，旧日京都方位，方圆千里都是罗家的辖区。

    这里与其说是罗家，不如说是罗家之城，从南到北足有八百里，而且还在日夜向外扩建中。

    吴明与张小强，走在皇宫一样的罗家内院，在一名枯瘦老者的带领下，向着五小姐所在的听雨阁走去。

    这名带路的老者姓古，吴明不知其名，老者也没有说，只是让他与张小强以老古来称呼。

    一名头发花白，看上去比孤儿院院长还大的老头，居然让两个小孩叫他老古，这个说法也够奇特的。

    刚开始，张小强还想叫古爷爷，与老头拉拉关系，没想到老古不但没有满意，反而看上去有些不高兴。

    “老古，五小姐身边有多少人啊？”走在前往听雨轩的路上，吴明对着老古问道。

    老古看上去年过古稀，可精神头却不错，笑呵呵的回答道：“不多，算上你们两个，主人身边也只有十二个仆人。”

    张口主人，闭口仆人，这就是老古与吴明等人的不同。

    在老古的心中，他就是家奴，而且认可这个身份。

    而吴明与张小强却不这么想，对于主子仆人这套不感兴趣，更加追求独立自主。

    “十二个人，还不算太多，来的刚刚好。”人越少，说明来的越早，从龙之臣争得就是个前后。

    吴明小大人一样，摸着自己的下巴，想着该怎么凸显自己，走入罗家高层的视线中。

    旁边，张小强想的更简单一些，他只是厨房的帮工，勉强算是太子府中的一员。

    对于他来说，什么从龙之功，未来重臣，现在还太过遥远。

    而且，因为不平等的待遇，张小强对五小姐的印象并不好，觉得将自己发配到厨房去，是对自己的一种侮辱。

    “到了”二人各有所想，可听雨阁的距离是不变的，终点站还是到来了。

    站在古朴的园林外，看着写有听雨阁三字的牌匾，吴明深深的吸了口气，这将是他武道之梦开启的地方。

    园中湖，庭中花，栋栋阁楼烟雨中。

    一进入听雨阁，一道拱门的间隔，就仿佛两个世界一样。

    门外，旭日东升，天气晴朗，天空中万里无云。

    听雨阁内，北风吹动，细雨连绵，一步之隔居然是两种变化，看得张小强目瞪口呆。

    “这是怎么回事，外面没有下雨啊？”张小强擦着脸上的雨水，斗鸡眼四处乱看。

    老古撑起一把雨伞，踩在鹅卵石铺成的小路上，头也不回的说道：“五小姐，修的是细雨图，走的是雨之道。要不然，这里怎么会有听雨阁这个名字！”

    细雨图，雨之道，一听就不是普通东西。

    吴明舔了舔嘴角的雨滴，想着即将见面的五小姐，暗暗寻思道：“罗家四代核心，修炼的功法一定不简单，要是能看看细雨图就好了。之前在演武堂，接触的就是战神级功法，这里怎么也要更好？”	 (.) 请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第573章 像硕鼠一样生活在罗家

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     缤纷的细雨打在衣衫上，三人穿过鹅卵石铺成的路，一路向着远处的楼阁而去。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    这里的阁楼不是一栋，而是一座三层的主楼，外加两栋两层高的副楼。

    听雨阁三个牌匾，高挂在主楼的门口上，还没等人靠近过去，风雨中便传来了淡淡琴声，若隐若现好似远在天边，又好似近在眼前。

    “主楼是姐住的地方，西边的侧楼是藏书斋，东边的侧楼是练功场。至于你们住的地方，在听雨阁的东北角，晚上的时候不要出来乱晃，更不要轻易到外面去，这是对你们的忠告。”老古打着雨伞，站在门口的位置上，语气淡淡的开口道。

    吴明默默点头，抬头看了眼西侧楼，问道：“老古，听雨阁内的藏书斋，会不会对我们开放？”

    “开放，你想多了。”老古笑着摇头，指点道：“五姐的藏书斋，虽然不是罗家的藏经阁，好东西却也不少。上至星辰级功法与武技，下至宇宙中的奇闻趣事，里面应有尽有。想进入藏书斋，要得到五姐的赏赐才行，要不然，贸然进去就是死。”

    一个死字出口，周围的空气瞬间冷了下来，恍如仙武大能的言出法随。

    吴明目光微微一闪，饶有兴致的看了老古一眼。

    没成想，这个话随意的老家伙，还是个扮猪吃虎的高手，想来是罗家宗族中，放在五姐身边的家族供奉了。

    “随我进去吧，别让五姐等急了。”老古的高手风范来得快，去的也快，转眼又成了老顽童的样子。

    老古走在前面，吴明二人跟在后面，走进了听雨阁的正门。

    一进大门，耳边的琴声更加清晰了，同时一种淡淡的窥视感，瞬间涌上了吴明的心头。

    “古爷爷，这两个人，就是来陪我玩的人吗？”清脆的童音，瞬间出现在众人耳边，甜甜腻腻的好似软糖一般。

    听到这样的声音，老古微微回头，声道：“姐血脉绝伦，天生就是卫星级，方圆万米之内，一切映照其心。我们进入听雨阁的主楼，就相当走进了五姐的视线，等你们实力更高一些，就知道星级武者的不凡了。”

    战士，战将，战神，只是星球之内的体系，离开星球根本无法在宇宙中生存。

    卫星级，行星级，恒星级，银河级，又被称作为星辰级，到了这个地步之后，肉身足以遨游宇宙。

    吴明与张强，都是学霸一级的天才，在演武堂中恶补过这些常识，得知五姐天生就是卫星级，二人也没有觉得有什么不对。

    毕竟，五姐的爷爷可是罗平，祖爷爷更是宇宙尊者罗风。

    吞星世界的宇宙尊者，换成仙道体系就是大罗金仙，罗风身为宇宙尊者中的逆天存在，比一般的宇宙之主都不弱，战力相当于仙道世界准圣。这个级别的强者，延续下来的血脉，不同凡响也是正常的，普通了才是怪事。

    一层层向着楼上走去，刚刚踏上第三层，五姐就出现在了视线中。

    一名粉粉嫩嫩的萝莉，四个仆人一样的少女，还有一台老式的红白机。

    少女抚琴，萝莉打电动，从房间中堆满了洋娃娃，还有一只萌萌的圆滚滚的白色毛球，围着萝莉不断的撒着娇。

    “这就是五姐？”看着打电动的萝莉，张强的斗鸡眼中，充斥着懵逼的呆容。

    吴明看的也有些发愣，刚开始，他还以为弹琴的是五姐，这是一个多才多艺的萝莉。

    没成想，真正的五姐在打电动，弹琴的只是仆人。

    “咳咳”看到吴明二人的神色，老古嘴角微微抽搐，道：“姐，人我已经带来了。”

    “左边那个留下，右边那个我不要，他太丑了，让他去厨房帮忙吧。”五姐罗兰，对着吴明点了点，随后有对张强摇了摇头。

    张强脸瞬间涨红，就像被踩到尾巴的猫一样，大声道：“五姐，我不比任何人差，我”

    一句话没有完，罗兰就手指一点，对着仆人吩咐道：“给他一面镜子。”

    得到主人的命令，仆人不问缘由，拿着一把镜子就递给了张强。

    张强拿着镜子，还有些不知所措，直到罗兰再次开口道：“照着镜子，将你的话再一遍。”

    “我不比任何人差！”看着镜子中的自己，张强心虚了，话的声音都了不少。

    罗兰很是奇葩的看着他，连手中的游戏机都不玩了，歪着头感叹道：“你连自己都骗，真是没谁了。乖，快去厨房帮忙，别让我再看到你了。”

    双拳紧握，张强目眦欲裂，整个人怒发冲冠：“五姐，三十年河东，三十年河西，莫欺”

    “走你！”罗兰岁数不大，实力却是稳稳的卫星级，哪里会听张强废话。

    废材流的至理名言还没有完，张强就从窗户中飞出去了，炮弹一样打进了听雨阁的厨房内。

    做完这一切，罗兰拍了拍手，好似做了一件微不足道的事，笑道：“你过来，陪我打游戏，打赢了有奖励哦！”

    吴明下意识的看了眼老古，老古也是耸了耸肩，表示自己只是个老奴，主人要做什么他可管不了。

    深吸一口气，吴明奔赴刑场一样，拿起了游戏机的手柄，开始了进入罗家的第一天。

    输、输、输，还是输

    作为一个成年人，在吴明的心目中，拿下一个萝莉，应该是轻而易举的事情。

    可是现实很残酷，从上午打到中午，又从中午打到晚上，愣是打了个:。

    罗兰抱着游戏机，就像上帝附身一样，绝对的大师级技术。

    更让人无语的是，每当吴明熟悉了招式，正准备反败为胜的时候，萝莉直接换游戏了。

    “哎，高手真是寂寞，你实在太弱了。”又一次将吴明k，罗兰老气横秋的开口，一副你无可救药的样子。

    吴明嘴角直抽搐，真想对周围人问一问，平日里罗兰都在干什么，居然三十几种格斗游戏，样样都是大师级的技术。

    难道，这个萝莉，整天就是打电动，将自己的天赋都用在了这上面。要不然，他怎么会输的这么惨，就像大人打孩一样，被狂扁了一顿呢。

    “记住了，你以后的任务，就是陪我打电动，听到了没有？”罗兰一脸傲娇的开口，早已习惯了上位者的口气。

    吴明面露难色，装作有难言之隐的样子，迟疑道：“可我要修炼啊？”

    “修炼呀”罗兰嘴撅了起来，突然闷闷不乐起来，也跟着道：“妈妈就快回来了，到时候我也要修炼，再想这么玩就难了。”

    “姐，这是宗族新送来的醒神石榴，你吃一点吧，这个对灵魂特别的好。”话的功夫中，有少女端来了一盘石榴，提神醒脑的想味随之而来。

    吴明抬眼向着石榴看去，这些石榴是紫红色的，每一粒都跟珍珠一样，散发着迷人的光泽。

    光是闻闻味道，吴明就觉得神清气爽，灵魂隐隐得到了滋养，真不知道吃下去效果如何。

    “破石榴，天天吃，我都吃腻了。”

    罗兰拿起一粒石榴，就跟吃药一样，塞进嘴里吃了两口。

    完后，看到吴明还在看着自己，罗兰推了推盘子，不在意的道：“你也吃点吧，我吃不完的。”

    “这怎么好意思呢！”吴明嘴上的谦虚，手上却根本没停。

    吃下一粒石榴，瞬间，一股清凉直冲头顶，大脑特别的清明。

    吴明有种直觉，如果想在就去修炼的话，效果一定会好上很多，变化立竿见影。

    果然，罗家的直系血脉，享受的资源是常人不可想象的。

    单单这一盘醒神石榴，还有一天不间断的水果佳肴，哪个不是价值万金的天材地宝，很多在银河系都没有产出。

    从到大，吃这些东西长大的罗家嫡系，就是一头猪，估计也要吃成神了吧。

    唰

    脑海中的想法刚刚闪过，吴明突然注意到，周围的女仆们看他的目光有些不善。

    吴明起初楞了一下，随后才想到这些人的福利，估计是被自己给占了。

    罗兰刚才就过，这么一大盘醒神石榴，她根本吃不完，而且还不爱吃。

    不用想也知道，要是没有他的话，这些罗兰剩下的醒神石榴，八成都要进这些女仆的肚子里，这就是太子府的隐性福利啊。

    “一盘醒神石榴，起码有半公斤，当饭吃都够了。这早中晚三个时段，送来的各样水果，还有天露仙茶，加起来更不是数字，罗家果然是财大气粗。”每天的常态下，各种效果非凡的水果，都可以当饭吃，别的地方哪有这样的福利。

    吴明估计，就是一些银河之主的家族，嫡系血脉都不敢如此奢侈。

    因为罗风是特别的，他的身价足以比拟普通宇宙之主，核心血脉却只有四代。

    相比那些传承了亿亿年的家族，罗家的弟子要少很多，利益却是相差无几。

    这样一来，相当于一百块钱一个人分，还是一百个人分的区别，相差何止百倍。

    “张强真是苦命，被赶到厨房去，这是要少多少福利啊！”吃着醒神石榴，喝着悟道仙茶，吴明心里偷笑不已，根本不管女仆们，咬牙切齿的样子。

    有这些资源相助，成年之前晋升卫星级，他就更有把握了。

    算算看，今天七岁，距离成年还有十一年。

    这样的天赋，放在地球上，除了罗风与罗家嫡系，他应该是第一人才对。

    到时候，顶着地球第一天才的名头，就像一只硕鼠一样，吃罗家的，喝罗家的，资源与功法还用愁吗。

    所以，别人的目光都是虚的，吃进肚子里才是实的，硕鼠的人生美妙绝伦啊。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第574章 女神要离家出走

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     人生若只如初见，何事秋风悲画扇，等闲变却故人心，却道故人心易变。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    徨徨十年，犹如大江东去。

    曾经的小萝莉，成长为了活泼少女，当年的小正太，也变成了玉树临风的贵公子。

    时间是最恐怖的杀手，除了当年的听雨阁以外，又有谁不曾改变。

    “吴明，我父亲传来法旨，说岚山侯传承已经开启，父亲要我去碰碰运气呢。”

    听雨阁的小湖上，少女坐在船头，扭头对着弹琴的少年说道。

    这里的少年与少女，就是长大之后的吴明与罗兰，曾经一起打电动的小玩伴。

    听到罗兰的话，吴明止住琴声，淡然的开口道：“岚山侯，是罗风尊者昔日的伙伴，你去他的传承，看在罗风尊者的面子上，怎么也会给你一些好处才对。”

    “是呀，就因为这个，我才不想去呢。”罗兰有些不高兴的噘着嘴，手中把玩着衣角，闷闷不乐道：“我想出去闯荡，就跟当年的祖爷爷一样，可不是跟长辈要糖吃的小孩子。”

    “你想出去闯荡？”吴明脸上带着笑意，饶有兴致的看着少女。

    罗兰挂起坏笑，偷偷凑过来，小声道：“要不，我们逃跑吧，这样就能出去玩了。”

    “你呀！”吴明笑容更浓，罗兰从小生活在罗家，根本就没有接触过外界。

    对她来说，资源无限制供应，要什么有什么的罗家，就像一座囚笼一样。

    随着年纪的慢慢长大，今年正好十七岁的罗兰，也到了最叛逆的时候，整日里就想着逃跑。

    前几天，看到一部地球产的肥皂剧，对里面那个离家出走，敢于追求梦想的主人公，简直信奉成了天人。

    对此，吴明就呵呵了，不当家不知柴米贵，少女的情怀是不靠谱的。

    就举个最简单的例子，罗兰从小就是公主待遇，连自己洗衣服都不会，更别说做饭了。

    衣来伸手，饭来张口，吃的不好还不行，更别说颠沛流离了。

    罗风的成长故事，励志是够励志的，可一般人哪受得了那个。

    这么一个娇滴滴的大小姐，十指不沾阳春水，真要是离家出走的话，不用三天就要露宿街头，或者被人给卖拐了。

    “你别笑，我很认真的。我已经受够这里了，我们离家出走吧，就跟主人公乐乐一样，追求我们想要的生活。”乐乐就是肥皂剧的主人公，罗兰天真浪漫的开口，目光中满是向往之色。

    吴明微微摇头，罗兰的想法一厢情愿。她要是离家出走，估计整个罗家得炸翻天。

    别看这十年中，罗风一次也没有出现过，就是现在罗家的当家人罗平，平日里也是神龙见首不见尾。

    可这并不意味，罗兰想做什么就能做什么，真是无法无天的山大王。

    要知道，武道修为到了一定的级别，一个闭关千百年很正常，换成罗风就更加恐怖了。

    罗兰如今才十七岁，在这些人的眼中，只是个没长大的孩子，顽皮一点没事，想要翻天就不用想了。

    看着满是期盼的罗兰，吴明泼起了冷水，道：“我的大小姐，罗家最少有两位数的银河级武者坐镇，弄不好连宇宙尊者都有，你确定能逃出去？”

    “能呀，族中的高手，都在整天闭关修炼。以他们的修为，总不能整天盯着我吧，我们两个只要想，逃离地球还不容易吗？”罗兰说的有理有据，显然这个想法不是第一天出现。

    吴明还是不赞同，这里什么都好，要什么有什么，难道放着硕鼠的日子不过，非得去体验穷苦生活，那不是有病吗。

    女人嘛，对自己就得狠一点，宁可坐在宝马车上哭，也不要坐在自行车上笑，那才是真的。

    梦想啊，追求啊，那是小女孩玩的东西，难道非得被伤过之后，才能明白物质生活的可贵。

    “大小姐，别闹了，你到底想干什么？”吴明没了耐心，选择直接摊牌。

    罗兰目光一转，换上轻松的表情，歪头道：“不想干什么，就是在这里呆的烦了，想去外面看看。”

    “答应她...”

    没等吴明再说什么，一声中气十足的话语，响彻在了吴明耳边。

    吴明微微抬头，看向了罗家祠堂的位置，只觉得这声音很是熟悉，有点像三年前，听到过的罗兰父亲，罗勇的声音。

    “我是罗兰的父亲，正在闭关中，短时间内是出不去的。这些年，也是苦了兰兰了，既然她想要出去看看，你就陪着她出去吧，想来以你们两个卫星级的实力，在地球上也出不了问题。”

    声音的主人还真是罗勇，听得吴明有些啧啧称奇。

    罗家从罗风开始，一直到罗兰，一万年中只发展了四代直系血脉。

    这些人，大多数时间都在潜修，别看罗兰是罗勇的女儿，罗平的孙女，罗风的曾孙女，可她还真没见过这些长辈几面。

    当然了，这也是没有办法的事情，罗家如今全靠罗风撑着，后辈子孙以罗风为榜样，各个都是苦修士的苗子。

    罗兰年纪不大，又是女孩，被管的不是很严。

    站在父亲的角度，一次闭关就是好多年，说自己亏欠罗兰也没有说错，因为相比这些物质上的补偿，罗兰何尝不希望撒娇在父母身边。

    “你不是对问天图很感兴趣嘛，陪罗兰好好玩一趟，问天图我借给你参悟三天。”

    问天图是罗风留下来的石碑，据说得自一个很危险的秘境，上面刻画着一套名为问天的功法。

    吴明这十年中，依靠罗家的资源，已经成长到了卫星级，但是接触到的功法都不够高端。

    普通人拿到一本星辰级功法，就美的找不到北了，可他有更多的图谋。

    比如说，罗兰修炼的细雨图，就是宇宙尊者所创，上面的功法近乎于道。

    他一直想要看看，这些宇宙级强者的遗留，可惜这些东西罗兰也没有，只能修炼星辰级强者留下的功法。

    “问天图，罗家镇住功法中，排名第六位，创造者疑似陨落的巅峰宇宙尊者，这可是大诱惑啊！”听到问天图的名字，吴明就知道他无法拒绝了。

    不就是陪女神去散心嘛，这是吊丝打着灯笼都没有的好事，有问天图当做激励，谁要拒绝就是白痴。

    “大小姐，你想去哪，我陪你一起去。”有了罗勇的指派，吴明就将这件事，当成任务来做了。

    罗兰不觉有他，看到吴明答应了，欣喜道：“真的？”

    “当然是真的，我什么时候骗过你。”

    吴明一边说着，一边三下五除二，将船上的奇果吃光了，这才心满意足的站起来。

    罗兰早就在等待这个机会，闻声后根本没有多想，一把就将吴明抱住了：“吴明，你真好。”

    “咳咳，赶紧放开，被人看到就麻烦了。”换成平时，这样的亲密动作是种享受，可现在罗勇还在看着呢，吴明可不希望被当成登徒浪子给打一顿。

    听到吴明的话，罗兰小兔子一样，赶紧将他给放开了，贼心虚一样左右看了看。

    当发现周围没有人之后，这才松了口气，催促道：“我们快点走吧，不然被人看到就麻烦了。”

    吴明想了想，他也没什么可收拾的，这是一场说走就走的旅行。

    当下，吴明便带着罗兰，一声招呼不打的离开了。

    “你们要去哪？”

    罗家很大，而且有禁空法阵，想要离开罗家之城，向外有很长一段路要走。

    刚刚离开内院，吴明与罗兰的耳中，就传来了熟悉的声音。

    抬眼看去，张小强扛着一只野猪，正从外院走过来。

    张小强是厨房的帮工，平日里有进出内外院的需求，比如去拿菜拿肉的跑腿活。

    吴明也没有想到，居然能碰到这家伙，还真是够巧的。

    “我们要离家出走，你记住管好自己的嘴，不要说不该说的，不然.....哼哼！”与面对吴明时的活泼可爱不同，对上张小强的时候，罗兰的大小姐气质展漏无疑。

    偏偏，张小强从小就自卑，被强势的罗兰克制的死死的，直接就跟霜打的茄子一样，整个人都蔫了。

    “我们走。”看到把张小强吓住了，罗兰高兴的对吴明摆摆手。

    吴明也不想理这家伙，看也不看一眼，继续向着外院走去。

    一步，两步，三步...

    走出了几百米，吴明与罗兰突然发现，张小强居然丢下野猪跟了上来。

    眼看狗皮膏药又来了，罗兰顿时不高兴了，质问道；“你跟上来干什么？”

    “小姐，我，我要保护你。”张小强低着头，红着脸，不敢去看罗兰的样子，可语气却十分坚定。

    罗兰直接就笑了，脸上带着无视，讽刺道：“有吴明保护我就行了，我要你保护吗？”

    “我，我不比他差。”张小强不敢看罗兰，但是换成吴明，直接就怒目而视了。

    吴明直接无语，看了看站在自己身边的罗兰，又看了看张小强，心中非常的怪异。

    十六七岁的男女，正是朦胧而懂之时。

    要是他没有猜错，张小强对罗兰有点意思，而且是将他当成对手了。

    忽然间，吴明想到了罗兰最近追看的肥皂剧，这女神、吊丝、高富帅的模板，可不就是经久不息的逆袭剧情。

    而且，除了长相以外，张小强还真是样样不差。

    从被赶到厨房开始，吴明就以为，这家伙被打入泥潭，蹦Q不了多久了。

    可一年前，张小强突然找上他，要与他试一场。

    一动手，吴明就惊讶的发现，张小强居然也是卫星级，百种战神级武技融为一体，创造出了属于自己的武道。

    虽然说，最后落败的依然是张小强，可他得到的资源，哪有吴明的十分之一。

    毕竟，厨房那样的地方，福利可是没有罗兰身边人多的，更得不到无限制进出藏书楼的权利。

    与吴明相比，张小强才是真正的天才，恐怖如斯的那种。

    资源差，修炼环境差，功法差，本来该没有路的情况，自己生生趟出了一条路。

    战败之后，张小强还斗鸡眼一瞪，擦着嘴角的鲜血，不服输的说道：“下次再将小姐惹哭，我还会再来挑战你。”

    罗兰跟他一起玩的时候，吴明有时不耐烦了，还会说几句重话将罗兰弄哭。

    一听张小强站出来，不惜暴露实力的原因是这个，吴明当时的心情是复杂的，就跟日了哈士奇一样。

    咬人的狗不叫，说的就是张小强这种人。

    你可以打败他一次，打败他一百次，但是他永远不会屈服。

    你根本就不知道，他什么时候会卷土重来，直接吓你一跳。简直跟狗皮膏药一样，贴上来，再撕下去，就得带走你一层皮。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第572章 细雨

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “融化了？”

    看着融化成血水的麻雀，张小强的斗鸡眼中，带着深深的不信之色，惊问道：“这是什么武技，为什么我没有见过？”

    “这是化骨绵掌，融合化骨掌与劈空掌，攻击距离可远可近。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC至于你没有见过，呵呵，你当然没见过了，这是我的自创武技。”吴明一话说完，抬脚离开了房间。

    看着他的背影，张小强目眦欲裂，他不相信自己追赶不上，大声开口道：“你别得意，自创武功我也可以做到，我还会来挑战你的！”

    “白痴！”吴明脚步不停，这个张小强简直是狗皮膏药，每天精神头大得惊人，大有贴上他的意思。

    吴明自己也想不明白，张小强整天风风火火，憋着鼓劲，非要跟他争个高下，到底是为了什么。

    难道说，这是吊丝与高富帅的战争，不可妥协的宿命之敌。

    想了想，吴明也没有想明白，觉得以后有必要离这家伙远一点，要不然非得被他烦死不可。

    “吴明，快过来，罗家本族的来消息了。”

    刚刚走出大门，迎面就看到了吴执事，还有董大海笑眯眯的走了过来。

    一听二人的话，吴明面色一喜，等待了一个月，终于有结果了。

    “吴执事，董执事。”吴明恭敬的拱手行礼，等待着后面的下文。

    没让人久等，吴执事笑的跟老顽童一样，美滋滋的开口道：“你的事情，上面下来命令了，五小姐身边还缺一个玩伴，这就是你飞黄腾达的机会。”

    “玩伴？”吴明脸色有些难看，这个五小姐还需要玩伴，不会是刚刚断奶的小家伙吧。

    而且，他进入罗家本族，为的是获得更好的修炼环境，可不是去陪人玩的啊。

    “五小姐身份高贵，她的爷爷是罗风尊者之子罗平，罗家的第四代直系血脉，而且在四代弟子中排名第五。更好的是，五小姐今年七岁，跟你的年龄一样大，这是打着灯笼都找不到的好事啊！”吴执事笑的开怀不已，显然再为吴明高兴。

    毕竟，学得文武艺，卖与帝王家，罗家在银河中的地位就是皇族，要不是吴明出身地球，这样的好事是轮不到他的。

    要知道，地球之外种族万千，有一些天赋异禀的种族，生下来就是卫星级，成年就是恒星级。

    与这些强族相比，人类的劣势很明显，吴明就是在天才，在别人眼中也是小小的战士级。

    如果吴明不是地球人，而是来自银河的某个星球，就是天赋再强上一倍，也根本不在考虑之中。

    “罗家第四代嫡系血脉，而且跟我一样大，这是罗家高层再为下一代铺路啊！以我的年龄，加入到五小姐身边的话，就相当于陪太子读书了。看上去，只是读书而已，实则是五小姐成年后，身边能用的自己人。”吴明只是简单的一想，就觉得这笔买卖可以做，百分百稳赚不赔。

    要是五小姐自己再争气的话，成为四代弟子中的领军人物，就是获得罗风的亲自栽培，都不是不可能的。

    吴明之前所想的加入罗家，也就是从外姓子弟干起，一步步闯出名头，然后在引来投资。

    现在，直接划入五小姐阵营，变相节省了很多时间，能提前接触到罗家高层了。

    “执事，张小强也是到五小姐身边吗？”知道了自己的去处，吴明又想到了张小强，因为他实在不想跟这家伙玩了。

    吴执事不知道这里面的故事，还以为吴明在关心他的小伙伴，赞许的开口道：“张小强也去，不过，张小强的问题有些特殊。”

    说到后面，吴执事三缄其口，好像有难言之隐一样。

    吴明有些意外的看了看他，没等开口相问，董大海便苦笑道：“本家的长老，有心将你们两个，都安排到五小姐身边，可这个安排需要争取五小姐的同意。张小强这个，这个长相有些不讨人喜欢，五小姐是拒绝的，所以他只能另外安排了。”

    听到这样的话，吴明突然想到了周星星的电影食神，里面所说过得一句话。

    身为厨师，你长得这么影响食欲，饭菜做的再好也没用了。

    张小强没学过做菜，但是他的长相，依然要让人食欲不振。

    这个五小姐，今年才七岁，只是个半大的孩子，显然看人看不到内在，张小强再有才也没用了。

    “就跟七个白雪公主，和一个小矮人一样，这是个悲伤的故事啊！”听到问题的答案，吴明就知道张小强又该伤心了。

    这家伙，心比天高，命比纸薄，孩子是好孩子，就是命苦。

    吴明一回头，正好看到张小强，趴在门口一副生无可恋的样子。

    原来，

    听到外面的说话声，张小强就想走出来了。

    可没等他说话，残酷的真相就犹如一道霹雳，狠狠的打在了他的头上。

    斗鸡眼，鞋拔子脸，酒槽鼻子

    孤儿院中，小伙伴们拍着手的歌谣，再次浮现在了张小强耳边。

    一直以来，他以为只要自己做的足够好，就能甩掉痛苦的童年，可事实证明他错的很离谱。

    “孩子，想哭就哭出来吧，过几年就好了。”董大海开口安慰，脸上带着唏嘘之色。

    张小强强忍着不让自己哭出来，满是期盼的问道：“执事，过几年，他们就会接受我了吗？”

    “不，过几年你就习惯了。”

    “哇”

    听到这个答案，张小强悲从心来，再也忍不住，哇的一声哭了出来。

    此时此刻，世界是那么的昏暗，仿佛已经没了希望。

    不知为何，张小强突然想起了柳胜女，这是他从小到大，唯一没有嘲笑过他的人。

    当然了，此时的张小强早已忘了，吴明其实也没有嘲笑过他，顶多算是无视。

    好吧，无视比嘲笑还可怕，在张小强的内心中，吴明早就黑了心肝了，比那些嘲笑他的人还要坏。

    “我叫吴明，今年七岁，战士级，精通百种战神级武技，身份是五小姐的玩伴。”

    “我叫张小强，七岁，战士级，精通百种战神级武技，身份是，是五小姐厨房中的帮工。”

    祖星地球，旧日京都方位，方圆千里都是罗家的辖区。

    这里与其说是罗家，不如说是罗家之城，从南到北足有八百里，而且还在日夜向外扩建中。

    吴明与张小强，走在皇宫一样的罗家内院，在一名枯瘦老者的带领下，向着五小姐所在的听雨阁走去。

    这名带路的老者姓古，吴明不知其名，老者也没有说，只是让他与张小强以老古来称呼。

    一名头发花白，看上去比孤儿院院长还大的老头，居然让两个小孩叫他老古，这个说法也够奇特的。

    刚开始，张小强还想叫古爷爷，与老头拉拉关系，没想到老古不但没有满意，反而看上去有些不高兴。

    “老古，五小姐身边有多少人啊？”走在前往听雨轩的路上，吴明对着老古问道。

    老古看上去年过古稀，可精神头却不错，笑呵呵的回答道：“不多，算上你们两个，主人身边也只有十二个仆人。”

    张口主人，闭口仆人，这就是老古与吴明等人的不同。

    在老古的心中，他就是家奴，而且认可这个身份。

    而吴明与张小强却不这么想，对于主子仆人这套不感兴趣，更加追求独立自主。

    “十二个人，还不算太多，来的刚刚好。”人越少，说明来的越早，从龙之臣争得就是个前后。

    吴明小大人一样，摸着自己的下巴，想着该怎么凸显自己，走入罗家高层的视线中。

    旁边，张小强想的更简单一些，他只是厨房的帮工，勉强算是太子府中的一员。

    对于他来说，什么从龙之功，未来重臣，现在还太过遥远。

    而且，因为不平等的待遇，张小强对五小姐的印象并不好，觉得将自己发配到厨房去，是对自己的一种侮辱。

    “到了”二人各有所想，可听雨阁的距离是不变的，终点站还是到来了。

    站在古朴的园林外，看着写有听雨阁三字的牌匾，吴明深深的吸了口气，这将是他武道之梦开启的地方。

    园中湖，庭中花，栋栋阁楼烟雨中。

    一进入听雨阁，一道拱门的间隔，就仿佛两个世界一样。

    门外，旭日东升，天气晴朗，天空中万里无云。

    听雨阁内，北风吹动，细雨连绵，一步之隔居然是两种变化，看得张小强目瞪口呆。

    “这是怎么回事，外面没有下雨啊？”张小强擦着脸上的雨水，斗鸡眼四处乱看。

    老古撑起一把雨伞，踩在鹅卵石铺成的小路上，头也不回的说道：“五小姐，修的是细雨图，走的是雨之道。要不然，这里怎么会有听雨阁这个名字！”

    细雨图，雨之道，一听就不是普通东西。

    吴明舔了舔嘴角的雨滴，想着即将见面的五小姐，暗暗寻思道：“罗家四代核心，修炼的功法一定不简单，要是能看看细雨图就好了。之前在演武堂，接触的就是战神级功法，这里怎么也要更好吧？” (.)请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第573章 像硕鼠一样生活在罗家

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     缤纷的细雨打在衣衫上，三人穿过鹅卵石铺成的路，一路向着远处的楼阁而去。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    这里的阁楼不是一栋，而是一座三层的主楼，外加两栋两层高的副楼。

    听雨阁三个牌匾，高挂在主楼的门口上，还没等人靠近过去，风雨中便传来了淡淡琴声，若隐若现好似远在天边，又好似近在眼前。

    “主楼是姐住的地方，西边的侧楼是藏书斋，东边的侧楼是练功场。至于你们住的地方，在听雨阁的东北角，晚上的时候不要出来乱晃，更不要轻易到外面去，这是对你们的忠告。”老古打着雨伞，站在门口的位置上，语气淡淡的开口道。

    吴明默默点头，抬头看了眼西侧楼，问道：“老古，听雨阁内的藏书斋，会不会对我们开放？”

    “开放，你想多了。”老古笑着摇头，指点道：“五姐的藏书斋，虽然不是罗家的藏经阁，好东西却也不少。上至星辰级功法与武技，下至宇宙中的奇闻趣事，里面应有尽有。想进入藏书斋，要得到五姐的赏赐才行，要不然，贸然进去就是死。”

    一个死字出口，周围的空气瞬间冷了下来，恍如仙武大能的言出法随。

    吴明目光微微一闪，饶有兴致的看了老古一眼。

    没成想，这个话随意的老家伙，还是个扮猪吃虎的高手，想来是罗家宗族中，放在五姐身边的家族供奉了。

    “随我进去吧，别让五姐等急了。”老古的高手风范来得快，去的也快，转眼又成了老顽童的样子。

    老古走在前面，吴明二人跟在后面，走进了听雨阁的正门。

    一进大门，耳边的琴声更加清晰了，同时一种淡淡的窥视感，瞬间涌上了吴明的心头。

    “古爷爷，这两个人，就是来陪我玩的人吗？”清脆的童音，瞬间出现在众人耳边，甜甜腻腻的好似软糖一般。

    听到这样的声音，老古微微回头，声道：“姐血脉绝伦，天生就是卫星级，方圆万米之内，一切映照其心。我们进入听雨阁的主楼，就相当走进了五姐的视线，等你们实力更高一些，就知道星级武者的不凡了。”

    战士，战将，战神，只是星球之内的体系，离开星球根本无法在宇宙中生存。

    卫星级，行星级，恒星级，银河级，又被称作为星辰级，到了这个地步之后，肉身足以遨游宇宙。

    吴明与张强，都是学霸一级的天才，在演武堂中恶补过这些常识，得知五姐天生就是卫星级，二人也没有觉得有什么不对。

    毕竟，五姐的爷爷可是罗平，祖爷爷更是宇宙尊者罗风。

    吞星世界的宇宙尊者，换成仙道体系就是大罗金仙，罗风身为宇宙尊者中的逆天存在，比一般的宇宙之主都不弱，战力相当于仙道世界准圣。这个级别的强者，延续下来的血脉，不同凡响也是正常的，普通了才是怪事。

    一层层向着楼上走去，刚刚踏上第三层，五姐就出现在了视线中。

    一名粉粉嫩嫩的萝莉，四个仆人一样的少女，还有一台老式的红白机。

    少女抚琴，萝莉打电动，从房间中堆满了洋娃娃，还有一只萌萌的圆滚滚的白色毛球，围着萝莉不断的撒着娇。

    “这就是五姐？”看着打电动的萝莉，张强的斗鸡眼中，充斥着懵逼的呆容。

    吴明看的也有些发愣，刚开始，他还以为弹琴的是五姐，这是一个多才多艺的萝莉。

    没成想，真正的五姐在打电动，弹琴的只是仆人。

    “咳咳”看到吴明二人的神色，老古嘴角微微抽搐，道：“姐，人我已经带来了。”

    “左边那个留下，右边那个我不要，他太丑了，让他去厨房帮忙吧。”五姐罗兰，对着吴明点了点，随后有对张强摇了摇头。

    张强脸瞬间涨红，就像被踩到尾巴的猫一样，大声道：“五姐，我不比任何人差，我”

    一句话没有完，罗兰就手指一点，对着仆人吩咐道：“给他一面镜子。”

    得到主人的命令，仆人不问缘由，拿着一把镜子就递给了张强。

    张强拿着镜子，还有些不知所措，直到罗兰再次开口道：“照着镜子，将你的话再一遍。”

    “我不比任何人差！”看着镜子中的自己，张强心虚了，话的声音都了不少。

    罗兰很是奇葩的看着他，连手中的游戏机都不玩了，歪着头感叹道：“你连自己都骗，真是没谁了。乖，快去厨房帮忙，别让我再看到你了。”

    双拳紧握，张强目眦欲裂，整个人怒发冲冠：“五姐，三十年河东，三十年河西，莫欺”

    “走你！”罗兰岁数不大，实力却是稳稳的卫星级，哪里会听张强废话。

    废材流的至理名言还没有完，张强就从窗户中飞出去了，炮弹一样打进了听雨阁的厨房内。

    做完这一切，罗兰拍了拍手，好似做了一件微不足道的事，笑道：“你过来，陪我打游戏，打赢了有奖励哦！”

    吴明下意识的看了眼老古，老古也是耸了耸肩，表示自己只是个老奴，主人要做什么他可管不了。

    深吸一口气，吴明奔赴刑场一样，拿起了游戏机的手柄，开始了进入罗家的第一天。

    输、输、输，还是输

    作为一个成年人，在吴明的心目中，拿下一个萝莉，应该是轻而易举的事情。

    可是现实很残酷，从上午打到中午，又从中午打到晚上，愣是打了个:。

    罗兰抱着游戏机，就像上帝附身一样，绝对的大师级技术。

    更让人无语的是，每当吴明熟悉了招式，正准备反败为胜的时候，萝莉直接换游戏了。

    “哎，高手真是寂寞，你实在太弱了。”又一次将吴明k，罗兰老气横秋的开口，一副你无可救药的样子。

    吴明嘴角直抽搐，真想对周围人问一问，平日里罗兰都在干什么，居然三十几种格斗游戏，样样都是大师级的技术。

    难道，这个萝莉，整天就是打电动，将自己的天赋都用在了这上面。要不然，他怎么会输的这么惨，就像大人打孩一样，被狂扁了一顿呢。

    “记住了，你以后的任务，就是陪我打电动，听到了没有？”罗兰一脸傲娇的开口，早已习惯了上位者的口气。

    吴明面露难色，装作有难言之隐的样子，迟疑道：“可我要修炼啊？”

    “修炼呀”罗兰嘴撅了起来，突然闷闷不乐起来，也跟着道：“妈妈就快回来了，到时候我也要修炼，再想这么玩就难了。”

    “姐，这是宗族新送来的醒神石榴，你吃一点吧，这个对灵魂特别的好。”话的功夫中，有少女端来了一盘石榴，提神醒脑的想味随之而来。

    吴明抬眼向着石榴看去，这些石榴是紫红色的，每一粒都跟珍珠一样，散发着迷人的光泽。

    光是闻闻味道，吴明就觉得神清气爽，灵魂隐隐得到了滋养，真不知道吃下去效果如何。

    “破石榴，天天吃，我都吃腻了。”

    罗兰拿起一粒石榴，就跟吃药一样，塞进嘴里吃了两口。

    完后，看到吴明还在看着自己，罗兰推了推盘子，不在意的道：“你也吃点吧，我吃不完的。”

    “这怎么好意思呢！”吴明嘴上的谦虚，手上却根本没停。

    吃下一粒石榴，瞬间，一股清凉直冲头顶，大脑特别的清明。

    吴明有种直觉，如果想在就去修炼的话，效果一定会好上很多，变化立竿见影。

    果然，罗家的直系血脉，享受的资源是常人不可想象的。

    单单这一盘醒神石榴，还有一天不间断的水果佳肴，哪个不是价值万金的天材地宝，很多在银河系都没有产出。

    从到大，吃这些东西长大的罗家嫡系，就是一头猪，估计也要吃成神了吧。

    唰

    脑海中的想法刚刚闪过，吴明突然注意到，周围的女仆们看他的目光有些不善。

    吴明起初楞了一下，随后才想到这些人的福利，估计是被自己给占了。

    罗兰刚才就过，这么一大盘醒神石榴，她根本吃不完，而且还不爱吃。

    不用想也知道，要是没有他的话，这些罗兰剩下的醒神石榴，八成都要进这些女仆的肚子里，这就是太子府的隐性福利啊。

    “一盘醒神石榴，起码有半公斤，当饭吃都够了。这早中晚三个时段，送来的各样水果，还有天露仙茶，加起来更不是数字，罗家果然是财大气粗。”每天的常态下，各种效果非凡的水果，都可以当饭吃，别的地方哪有这样的福利。

    吴明估计，就是一些银河之主的家族，嫡系血脉都不敢如此奢侈。

    因为罗风是特别的，他的身价足以比拟普通宇宙之主，核心血脉却只有四代。

    相比那些传承了亿亿年的家族，罗家的弟子要少很多，利益却是相差无几。

    这样一来，相当于一百块钱一个人分，还是一百个人分的区别，相差何止百倍。

    “张强真是苦命，被赶到厨房去，这是要少多少福利啊！”吃着醒神石榴，喝着悟道仙茶，吴明心里偷笑不已，根本不管女仆们，咬牙切齿的样子。

    有这些资源相助，成年之前晋升卫星级，他就更有把握了。

    算算看，今天七岁，距离成年还有十一年。

    这样的天赋，放在地球上，除了罗风与罗家嫡系，他应该是第一人才对。

    到时候，顶着地球第一天才的名头，就像一只硕鼠一样，吃罗家的，喝罗家的，资源与功法还用愁吗。

    所以，别人的目光都是虚的，吃进肚子里才是实的，硕鼠的人生美妙绝伦啊。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第574章 女神要离家出走

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     人生若只如初见，何事秋风悲画扇，等闲变却故人心，却道故人心易变。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    徨徨十年，犹如大江东去。

    曾经的小萝莉，成长为了活泼少女，当年的小正太，也变成了玉树临风的贵公子。

    时间是最恐怖的杀手，除了当年的听雨阁以外，又有谁不曾改变。

    “吴明，我父亲传来法旨，说岚山侯传承已经开启，父亲要我去碰碰运气呢。”

    听雨阁的小湖上，少女坐在船头，扭头对着弹琴的少年说道。

    这里的少年与少女，就是长大之后的吴明与罗兰，曾经一起打电动的小玩伴。

    听到罗兰的话，吴明止住琴声，淡然的开口道：“岚山侯，是罗风尊者昔日的伙伴，你去他的传承，看在罗风尊者的面子上，怎么也会给你一些好处才对。”

    “是呀，就因为这个，我才不想去呢。”罗兰有些不高兴的噘着嘴，手中把玩着衣角，闷闷不乐道：“我想出去闯荡，就跟当年的祖爷爷一样，可不是跟长辈要糖吃的小孩子。”

    “你想出去闯荡？”吴明脸上带着笑意，饶有兴致的看着少女。

    罗兰挂起坏笑，偷偷凑过来，小声道：“要不，我们逃跑吧，这样就能出去玩了。”

    “你呀！”吴明笑容更浓，罗兰从小生活在罗家，根本就没有接触过外界。

    对她来说，资源无限制供应，要什么有什么的罗家，就像一座囚笼一样。

    随着年纪的慢慢长大，今年正好十七岁的罗兰，也到了最叛逆的时候，整日里就想着逃跑。

    前几天，看到一部地球产的肥皂剧，对里面那个离家出走，敢于追求梦想的主人公，简直信奉成了天人。

    对此，吴明就呵呵了，不当家不知柴米贵，少女的情怀是不靠谱的。

    就举个最简单的例子，罗兰从小就是公主待遇，连自己洗衣服都不会，更别说做饭了。

    衣来伸手，饭来张口，吃的不好还不行，更别说颠沛流离了。

    罗风的成长故事，励志是够励志的，可一般人哪受得了那个。

    这么一个娇滴滴的大小姐，十指不沾阳春水，真要是离家出走的话，不用三天就要露宿街头，或者被人给卖拐了。

    “你别笑，我很认真的。我已经受够这里了，我们离家出走吧，就跟主人公乐乐一样，追求我们想要的生活。”乐乐就是肥皂剧的主人公，罗兰天真浪漫的开口，目光中满是向往之色。

    吴明微微摇头，罗兰的想法一厢情愿。她要是离家出走，估计整个罗家得炸翻天。

    别看这十年中，罗风一次也没有出现过，就是现在罗家的当家人罗平，平日里也是神龙见首不见尾。

    可这并不意味，罗兰想做什么就能做什么，真是无法无天的山大王。

    要知道，武道修为到了一定的级别，一个闭关千百年很正常，换成罗风就更加恐怖了。

    罗兰如今才十七岁，在这些人的眼中，只是个没长大的孩子，顽皮一点没事，想要翻天就不用想了。

    看着满是期盼的罗兰，吴明泼起了冷水，道：“我的大小姐，罗家最少有两位数的银河级武者坐镇，弄不好连宇宙尊者都有，你确定能逃出去？”

    “能呀，族中的高手，都在整天闭关修炼。以他们的修为，总不能整天盯着我吧，我们两个只要想，逃离地球还不容易吗？”罗兰说的有理有据，显然这个想法不是第一天出现。

    吴明还是不赞同，这里什么都好，要什么有什么，难道放着硕鼠的日子不过，非得去体验穷苦生活，那不是有病吗。

    女人嘛，对自己就得狠一点，宁可坐在宝马车上哭，也不要坐在自行车上笑，那才是真的。

    梦想啊，追求啊，那是小女孩玩的东西，难道非得被伤过之后，才能明白物质生活的可贵。

    “大小姐，别闹了，你到底想干什么？”吴明没了耐心，选择直接摊牌。

    罗兰目光一转，换上轻松的表情，歪头道：“不想干什么，就是在这里呆的烦了，想去外面看看。”

    “答应她...”

    没等吴明再说什么，一声中气十足的话语，响彻在了吴明耳边。

    吴明微微抬头，看向了罗家祠堂的位置，只觉得这声音很是熟悉，有点像三年前，听到过的罗兰父亲，罗勇的声音。

    “我是罗兰的父亲，正在闭关中，短时间内是出不去的。这些年，也是苦了兰兰了，既然她想要出去看看，你就陪着她出去吧，想来以你们两个卫星级的实力，在地球上也出不了问题。”

    声音的主人还真是罗勇，听得吴明有些啧啧称奇。

    罗家从罗风开始，一直到罗兰，一万年中只发展了四代直系血脉。

    这些人，大多数时间都在潜修，别看罗兰是罗勇的女儿，罗平的孙女，罗风的曾孙女，可她还真没见过这些长辈几面。

    当然了，这也是没有办法的事情，罗家如今全靠罗风撑着，后辈子孙以罗风为榜样，各个都是苦修士的苗子。

    罗兰年纪不大，又是女孩，被管的不是很严。

    站在父亲的角度，一次闭关就是好多年，说自己亏欠罗兰也没有说错，因为相比这些物质上的补偿，罗兰何尝不希望撒娇在父母身边。

    “你不是对问天图很感兴趣嘛，陪罗兰好好玩一趟，问天图我借给你参悟三天。”

    问天图是罗风留下来的石碑，据说得自一个很危险的秘境，上面刻画着一套名为问天的功法。

    吴明这十年中，依靠罗家的资源，已经成长到了卫星级，但是接触到的功法都不够高端。

    普通人拿到一本星辰级功法，就美的找不到北了，可他有更多的图谋。

    比如说，罗兰修炼的细雨图，就是宇宙尊者所创，上面的功法近乎于道。

    他一直想要看看，这些宇宙级强者的遗留，可惜这些东西罗兰也没有，只能修炼星辰级强者留下的功法。

    “问天图，罗家镇住功法中，排名第六位，创造者疑似陨落的巅峰宇宙尊者，这可是大诱惑啊！”听到问天图的名字，吴明就知道他无法拒绝了。

    不就是陪女神去散心嘛，这是吊丝打着灯笼都没有的好事，有问天图当做激励，谁要拒绝就是白痴。

    “大小姐，你想去哪，我陪你一起去。”有了罗勇的指派，吴明就将这件事，当成任务来做了。

    罗兰不觉有他，看到吴明答应了，欣喜道：“真的？”

    “当然是真的，我什么时候骗过你。”

    吴明一边说着，一边三下五除二，将船上的奇果吃光了，这才心满意足的站起来。

    罗兰早就在等待这个机会，闻声后根本没有多想，一把就将吴明抱住了：“吴明，你真好。”

    “咳咳，赶紧放开，被人看到就麻烦了。”换成平时，这样的亲密动作是种享受，可现在罗勇还在看着呢，吴明可不希望被当成登徒浪子给打一顿。

    听到吴明的话，罗兰小兔子一样，赶紧将他给放开了，贼心虚一样左右看了看。

    当发现周围没有人之后，这才松了口气，催促道：“我们快点走吧，不然被人看到就麻烦了。”

    吴明想了想，他也没什么可收拾的，这是一场说走就走的旅行。

    当下，吴明便带着罗兰，一声招呼不打的离开了。

    “你们要去哪？”

    罗家很大，而且有禁空法阵，想要离开罗家之城，向外有很长一段路要走。

    刚刚离开内院，吴明与罗兰的耳中，就传来了熟悉的声音。

    抬眼看去，张小强扛着一只野猪，正从外院走过来。

    张小强是厨房的帮工，平日里有进出内外院的需求，比如去拿菜拿肉的跑腿活。

    吴明也没有想到，居然能碰到这家伙，还真是够巧的。

    “我们要离家出走，你记住管好自己的嘴，不要说不该说的，不然.....哼哼！”与面对吴明时的活泼可爱不同，对上张小强的时候，罗兰的大小姐气质展漏无疑。

    偏偏，张小强从小就自卑，被强势的罗兰克制的死死的，直接就跟霜打的茄子一样，整个人都蔫了。

    “我们走。”看到把张小强吓住了，罗兰高兴的对吴明摆摆手。

    吴明也不想理这家伙，看也不看一眼，继续向着外院走去。

    一步，两步，三步...

    走出了几百米，吴明与罗兰突然发现，张小强居然丢下野猪跟了上来。

    眼看狗皮膏药又来了，罗兰顿时不高兴了，质问道；“你跟上来干什么？”

    “小姐，我，我要保护你。”张小强低着头，红着脸，不敢去看罗兰的样子，可语气却十分坚定。

    罗兰直接就笑了，脸上带着无视，讽刺道：“有吴明保护我就行了，我要你保护吗？”

    “我，我不比他差。”张小强不敢看罗兰，但是换成吴明，直接就怒目而视了。

    吴明直接无语，看了看站在自己身边的罗兰，又看了看张小强，心中非常的怪异。

    十六七岁的男女，正是朦胧而懂之时。

    要是他没有猜错，张小强对罗兰有点意思，而且是将他当成对手了。

    忽然间，吴明想到了罗兰最近追看的肥皂剧，这女神、吊丝、高富帅的模板，可不就是经久不息的逆袭剧情。

    而且，除了长相以外，张小强还真是样样不差。

    从被赶到厨房开始，吴明就以为，这家伙被打入泥潭，蹦Q不了多久了。

    可一年前，张小强突然找上他，要与他试一场。

    一动手，吴明就惊讶的发现，张小强居然也是卫星级，百种战神级武技融为一体，创造出了属于自己的武道。

    虽然说，最后落败的依然是张小强，可他得到的资源，哪有吴明的十分之一。

    毕竟，厨房那样的地方，福利可是没有罗兰身边人多的，更得不到无限制进出藏书楼的权利。

    与吴明相比，张小强才是真正的天才，恐怖如斯的那种。

    资源差，修炼环境差，功法差，本来该没有路的情况，自己生生趟出了一条路。

    战败之后，张小强还斗鸡眼一瞪，擦着嘴角的鲜血，不服输的说道：“下次再将小姐惹哭，我还会再来挑战你。”

    罗兰跟他一起玩的时候，吴明有时不耐烦了，还会说几句重话将罗兰弄哭。

    一听张小强站出来，不惜暴露实力的原因是这个，吴明当时的心情是复杂的，就跟日了哈士奇一样。

    咬人的狗不叫，说的就是张小强这种人。

    你可以打败他一次，打败他一百次，但是他永远不会屈服。

    你根本就不知道，他什么时候会卷土重来，直接吓你一跳。简直跟狗皮膏药一样，贴上来，再撕下去，就得带走你一层皮。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第575章 追星梦碎

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “吴明，这家伙真烦人！”

    看到张小强态度坚决，罗兰有些犯愁了。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    吴明也腻味的很，扫了张小强一眼，开口道：“你真要跟着我们？”

    “我要保护小姐，你，我不相信。”

    张小强说的平淡，语气却坚定似铁，想要将他赶走，看来是不可能了。

    既然这样，跟着就跟着吧，吴明带罗兰出来玩是任务，既然张小强这么想跟着，也正好废物利用一下。最起码，有张小强在这里躺枪，罗兰这个大小姐，又有指使的人了，他也可以少费些心思。

    “跟上来吧，记得少说话，多做事。”吴明点点头答应下来，带着罗兰继续向外走。

    罗兰看上去有些不愿意，拉着吴明的手臂，撒娇道：“带上他做什么，一个斗鸡眼，带出去都丢面子啊？”

    张小强跟在后面，听着大小姐的话，低着头假装没有听见。

    吴明拍了拍罗兰的小手，也不去管小强牌电灯泡，安慰道：“算了，就当带个保镖，让他跑个腿什么的，也省的我们费力。”

    听到这样的说法，罗兰还是有些不情愿，觉得张小强很多余。

    赶路的时候，罗兰特意爆发了卫星级武者的速度，一个闪烁就是百公里。

    幸好，张小强也是卫星级，不然换成战神级武者过来，累死累活也追不上。

    一个闪烁百公里，几个闪烁下来，大家就离开了罗家之城，来到了最近的一座城市。

    这座城市叫津卫，旧时代的天津城，眼下的罗家卫星城。

    走在繁华的大街上，看着来来往往的悬浮车，还有过来旅游的外星友人，罗兰看什么都觉得很新奇，活脱脱一只离开了鸟笼的金丝雀。

    看看这里，瞧瞧那里，两只眼睛根本不够用。

    尤其是来到小吃一条街，平日里吃遍宇宙名厨的罗兰，都吵闹着要吃这个，要吃那个，就跟疯丫头一样，哪还有在家里时的挑食。

    “吴明，我去吃冰淇淋吧。”

    站在一间冰淇淋店的门口，罗兰指着广告上的冰淇淋照片，露出了垂涎三尺的表情来。

    吴明下意识的想要答应，可话到嘴边才突然想到，这里可不是听雨阁，想吃东西是要付钱的。

    “钱啊，自从进了罗家，我有十年没见过这东西了吧！”吴明没钱，罗兰就更不用指望了，看来只能指望张小强了。

    “小强。”

    吴明勾了勾手指，等张小强走过来之后，开口道：“一会付账的时候，你记得积极点。”

    “啊，我没钱啊！”张小强惊了，斗鸡眼中满是慌张，一副如丧妣考的样子。

    吴明不耐烦的看着他，根本不听这样的解释，直言道：“大小姐不喜欢你，能让你跟上来，我可是出了大力气的，这么好的表现机会，你可要把握住了。”

    “我...”张小强有些蔫了，霜打的茄子一样，低着头道：“好吧。”

    有张小强顶缸，吴明带着罗兰，心满意足的就去消费了。

    两杯冰淇淋，一份小牛排，一份巧克力甜点。

    吴明与罗兰坐下吃，张小强在一旁看着，大有刘邦看到秦始皇，恨不得取而代之的意思。

    冰淇淋，牛排，甜点，这些东西看上去不少，吃起来根本没有几口。

    很快，付账的环节到了，吴明一边对着张小强使了个眼色，一边与罗兰说道：“我的大小姐，一会你想去哪玩？”

    “我们去看看乐乐吧，他今天在香江参加新闻发布会。”罗兰嘴里的乐乐，是电视剧“为梦离家”中的主人公李乐，如今在地球上很火的一位明星。

    这段时间，罗兰吵着要离家出走，就是受到了李乐的影响，大有成为追星族的意思。

    听到去看李乐，吴明没有反对。

    李乐只是个明星，而且还是地球上明星，这个要求只是小儿科，比去外星探险安稳多了。

    吴明最怕罗兰哪根筋不对，要学罗风的成长轨迹，吵闹着要离开地球。

    那样的话，他只能冷着脸拒绝了，可不敢陪着罗兰胡闹。

    “走吧。”看了眼在柜台前磨蹭的张小强，吴明带着罗兰离开了。

    前脚刚刚出去，后脚张小强就追了上来，脸上还带着惊慌之色。

    吴明意外的看了看他，问道：“搞定了？”

    “搞定了。”张小强有些羞于启齿。

    “怎么搞定的？”吴明来了兴趣。

    张小强脸色通红，支支吾吾的说道：“从别人那借了一点。”

    一听这个答案，吴明就不信，什么借，八成是偷了。

    看来，张小强也不是墨守成规之人，吴明还以为他要留下来刷盘子，没想到是捞偏门。

    “有前途，我看好你。”吴明只在意结果，不在意过程，反而对张小强高看了一眼。

    这是一个很有想法的年轻人，做事不拘于形式，懂得变通，放到社会上也吃得开。

    要是他真去刷盘子还账，吴明就不会这样想了，因为恪守原则的人，通常死的比较快。

    为了大小姐的好梦一日游，吴明三人再次出发，直奔香江而去。

    经历了大灾变时代，经历了罗风崛起，经历了星河时代。

    旧日的香江早已变了样子，成为了地球文化的交流中心，每天都有大大小小的明星，在这里崭露头角。

    托罗风的福，地球这个落后的星球，赫然是目前的银河中心。

    正所谓，外国的月亮比家乡的圆，地球文化也在银河中受到了热捧，许多大碗们开始进入宇宙舞台。

    罗兰口中的李乐，以乐团出道，半路杀入电视剧行业，凭借《为梦离家》一炮打响，目前是地球最受追捧的新人。

    一开始，吴明还觉得这些明星没什么了不起，来到节目现场他才发现，这家伙的粉丝真是多。

    “李乐，李乐，李乐！”

    足以容纳十万人的中心广场，早已经人山人海，无数粉丝大声的呐喊着。

    这些粉丝，已经不仅仅局限于人类，还有许多外星人的身影，高举着李乐的海报大声怪叫。

    吴明几人来的比较晚，只能站在外围的位置，根本参与不到李乐与粉丝的互动中。

    看着李乐与前排粉丝又是拍照，又是签名，刚刚成为追星族的罗兰，顿时不乐意了：“小强，快点带我们挤进去。”

    “大海无量！”张小强乐于在女神面前表现，这个机会当然不容错过。

    一声怒吼，战神级武技，海神诀全力发动。

    瞬间，十万人围观的会场上，顿时涌起大浪滔滔，中间硬生生被卷出了一条通道。

    “小强，干得漂亮！”罗兰踩在海神诀形成的浪涛上，看热闹的不怕事大，驾着海浪就冲了上去，直接上了主席台：“乐乐，我是你的粉丝罗兰，你能给我签名吗？”

    眼前的变化，已经让李乐吓呆了。

    一流人才当武者，二流人才当政客，三流人才当明星。

    李乐虽然名气大，可他只是个战将级的小人物，在张小强的气势下根本坚持不住，只觉得膀胱一松...尿了。

    大小姐的追星梦......碎。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第576章 受伤的张小强

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “真不敢相信，那个人就是乐乐，是我崇拜的偶像，我以前一定是瞎眼了。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”

    夜色下的香江，晚风吹动，罗兰抱着冰镇汽水，一边大口猛灌，一边小声抱怨着。

    吴明与张小强两个，小跟班一样，吊在后面也不说话。

    说什么，追星本就是一件糊涂事，了解的越多，越能明白明星也是人。

    所谓的完美无缺，完美的只是剧中的主人公，虚构的那个主角，而不是扮演主角的演员。

    将二者弄混了去崇拜，出发点就是错误的，与叶公好龙有什么不同。

    罗兰在前面嘟囔，吴明二人就在后面听，轻易不发表自己的意见。

    慢慢向前走，灯光变得昏暗起来，路上的行人变少了，两旁营业的门店也所剩无几。

    吴明抬头看了看天上的月亮，刚想问罗兰回不回去，身后就响起了密集的嗡嗡声。

    嗡嗡嗡...

    黄毛，红毛，绿毛，五六个脚踩飞行滑板的非主流，伴随着震耳的音乐声，一窝蜂的靠了过来。

    领头的一个，手上戴着电子腕表，鼻子上穿着银环，嬉笑道：“这么晚了，还出来压马路啊？这么闲，借几个钱来花花，你不会拒绝吧？”

    飞车党自古就有，从赛马，赛摩托，赛车，到赛飞行器，这是一个完整的时代变迁。

    几个非主流踩着行滑板，不管男女都抹着黑色眼影，一副我不是好人的样子，看肥羊一样看着吴明几人。

    吴明与张小强对视一眼，都没想到出来一趟，还能遇到拦路打劫的绿林好汉。

    “大哥，这女的长相不错啊，只劫财是不是太亏了？”一个小黄毛，看到了罗兰的样子，顿时惊为天人。

    其他几个非主流一听这话，踩着飞行滑板很快聚到了大小姐身边，咽口水的声音开始此起彼伏。

    “你们两个，把钱掏出来，再将这个女的留下，就可以滚了。”

    带头大哥看来不是绿林出身，劫财不劫色的道理都不懂。

    一开始，张小强还乐呵呵的看着，一听这些人要动自己的女神，脸色立刻阴沉了下来。

    “现在的小青年，真是不知所谓！”看到张小强露出怒色，吴明就知道这些人惨了。

    别看几个非主流咋呼的凶，这可改变不了，他们身上薄弱的气血。从气血上来看，几人中的带头大哥，也就刚入战将级而已，其他人通通都是战士级。

    要知道，如今的地球武道昌盛，全民战士的口号，可不是随口说说。

    就这么点实力，还学别人开山《此山是我开》，栽树《此树是我栽》，玩打劫，不被人打成脑震荡就是赚的了。

    “小强，交给你了。”吴明只当遇到了白痴，带着罗兰继续向前走。

    带头大哥还不明白眼下的形式，看到吴明要走居然想动手阻拦，直接就被一个眼神吓了回去。

    “大哥，你快看，这小子居然是斗鸡眼啊！”

    “哈哈，真好玩，我还是第一次见到斗鸡眼，你看他的目光好凶哦，我好害怕呀！”

    身边的小兄弟们还在嬉笑，带头大哥却笑不出来了。

    一个眼神就能将他吓住，只有更高级的武者才能办到，眼前这个只留背影的男人，最少也是高级战将，弄不好战神级都有可能。

    战神级啊.....想到这个等级，带头大哥就觉得双腿发软，本能的察觉到，今天恐怕是踢到铁板了。

    “斗鸡眼，你叫什么名字，看你长得这么拉风，要不要跟着我们混啊？”

    “不许叫我斗鸡眼...”

    “哈哈，大哥快看，斗鸡眼要生气了喽！”

    ...咔嚓...

    带头大哥刚刚回头，就看到一点寒芒先到，自己的小弟连人带飞行器，都从中间被人给劈开了。

    月色下，斗鸡眼的主人，浑身都在颤抖，一把滴血的长剑横在身前。

    下一秒，斗鸡眼动了，手中剑起剑落，破空声不绝于耳。

    三秒之后，连着带头大哥在内，六名非主流全被一刀两断，躺在地上死的不能再死了。

    这时，张小强才横剑胸前，面目狰狞的咆哮道：“不许叫我斗鸡眼...”

    “软剑，不错啊，改玩兵器了！”虽然没有回头，但是身后发生的一切，都在吴明的感应中。

    从张小强动怒，抽出腰间软剑开始，直到剑杀六人，吴明观察的非常仔细。

    因为，一年前的那一次动手，张小强还没有用兵器的习惯，使用软剑显然是最近的事情。

    “最近偶有所得，这柄剑，本来打算用在你身上的。”张小强一直在努力，寻找着第二次再战，打败吴明的机会。

    吴明同样知道这一点，很好奇张小强的底牌，怎么提前动用了，于是问道：“既然是给我准备的，提前动用，不是浪费了吗？”

    “不浪费，饮过血的剑，才会更加锋利。”张小强嘴上说的不客气，却没有立刻动手的打算，哪怕是右手微微颤抖，拔剑的心思几次起落，都被他强行压了下来。

    看着张小强直勾勾看着自己的斗鸡眼，吴明笑了，心想这家伙真是够能忍的。

    就像上一次一样，直到动手的时候，才暴露出自己卫星级的实力，这一次估计也是一样，就等着一鸣惊人呢。

    只可惜，张小强天赋虽好，却遇到了他这个转世之人。

    不然，地球上有一个算一个，除了罗风以外，谁能压住这家伙，起码吴明是没有见到过。

    比如说，罗兰的天赋也很好，可她吃不了苦，十年前是卫星级，十年之后也是卫星级，根本没有心思苦修。

    这样一来，血脉赋予的高起点，在张小强的追赶下，能发挥的作用将越来越少，双方的差距正在被快速拉平。

    往下最多三年，修炼细雨图的罗兰，就不一定是张小强的对手了。

    不，不用三年，弄不好现在生死相搏，罗兰这位大小姐，就拼不过野路子出身的张小强。

    “突然发现，张小强有一个优点，没有把握之前从不轻易动手，明明特别想打我一顿，可他还是忍住了。”看着张小强忍的很难受的样子，吴明突然有想笑的冲动。

    好好一个装逼打脸的小王子，遇到他之后，硬生生成了苦情剧的男主。

    吴明有时候也在想，要是这个世界没有他的出现，还有人能压得住张小强吗。

    答案是否定的，别看这家伙现在不装逼，那不是不想装，而是装不过吴明罢了。

    要是没人拿他《擒拿》，这家伙估计得飞到天上去，毕竟现在真的斗起来，罗兰恐怕已经不是他的对手了，很容易遭到张小强的装逼打脸才对。

    “吴明，我突然后悔来看乐乐了，早知道这样，还不如去岚山侯的传承转转，给自己留一个伟大的偶像呢。”凡是没有如果，有吴明这个前辈在，张小强还在蓄力中，根本没得到大小姐的青睐。

    看到罗兰开口闭口都是吴明，张小凡跟在后面，心情无疑是复杂的。

    吴明自己没想这么多，直接无视了，张小强羡慕嫉妒恨的目光，开口道：“现在去也不晚，岚山侯的传承出现，短时间不会有结果。我们现在过去，吃肉不敢说，喝汤是一定的。”

    岚山侯是罗风昔日的伙伴，在宇宙尊者中，算是中间档次。

    普通宇宙尊者，封侯级，封王级，这是力量层次上的三个划分。

    岚山侯就是封侯级强者，跟罗风当然是比不了，可也算是个人物了，他的传承中好东西不会太少。

    有罗风的面子在，罗兰这个嫡系血脉，想喝口汤还不容易。

    甚至，就是吴明与张小强这样的跟班，都要比别人更具优势，同等的条件下，更容易得到岚山侯的承认。

    这不是徇私舞弊，而是自己人，外人，肯定有不同的标准。

    岚山侯从一定程度上，算是罗风的自己人，对外立场也是同一阵营。

    要是罗风开口，罗兰就是直接拜师，岚山侯都难以拒绝，更别说以后辈的身份去历练了。

    “哼哼，现在去就现在去，地球一点都不好玩，本小姐带你们长见识去。”受到李乐的打击，罗兰自己也烦了，有了出去散心的心思。

    不过，星际旅行可不是这么简单的，岚山侯的传承在人马星系，距离银河最少有千万光年。

    地球上的往返飞船，一般只在银河系内穿梭，要去人马星系只能乘坐星际航班。

    “你好，这里是社区平台帮助中心，我是人工智能号，有什么能帮您的吗？”

    “我需要前往人马星系，一共三个人，帮我查询一下，有没有直达的航班。”

    武者平时不喜欢用科技，但是到了非用不可的时候，变通一下也没问题。

    罗兰此时沟通的，就是街道上的社区服务平台，能够处理衣食住行的方方面面，跟私人顾问有的一拼。

    “您好，虚拟宇宙公司，正有一艘开往人马星系的航班。出发时间凌晨点，单人票价万通用点，飞行时间小时，希望能对您有所帮助。”

    很快，社区平台的人工智能，就将整理好的条件发了过来。

    万通用点，是贵了还是便宜，吴明几个都不知道，只知道身上没有这笔钱。

    张小强借了一次，从一个大腹便便的大叔手中，只弄到了几百通用点面额的纸币。

    这些钱，吃吃喝喝一天都够了，但是与星际旅行的费用相比，无疑是小巫见大巫的。

    “小强，别愣着了，去借钱啊。”大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，吴明很快将问题交给了张小强。

    张小强有些迟疑，斗鸡眼中满是不情愿，反驳道：“为什么总是我去？”

    “当然是你了，难道让我去啊？”

    听到吴明的反问，张小强看了看不说话的罗兰，噘着嘴闷闷不乐的走了，心想为什么受伤的总是我。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第577章 星际航行・求救的战舰

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “东-70号航班即将启程，请乘客不要脱离休息仓，以免进入加速状态后，造成头晕、目眩、恶心等负面情况。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC如有问题，请按动房间中的红色按钮，呼叫飞船上的值班人员。”

    一艘长达十万米的宇宙巨舰，随着不断重复的提示声，正向着大气层外前进。

    房号j404房间，吴明站在玻璃窗口前，看着下方的水蓝色星球，喝着免费的热饮。

    在他身边，穿着白色背心的罗兰，捧着掌上游戏机玩个不停，张强则犹如家政机器人一样，擦擦这里，洗洗那里，忙乎的跟个陀螺一样。

    “这艘飞船，拥有短距离空间跳跃技术，不出意外的情况下，抵达千万光年外的人马星系，只有两天一夜就够了。听，还有那种专门进行宇宙航行的大飞船，一次空间跳跃就是上百个星系，只要三天时间，就能够抵达宇宙的任何一个角落。”喝着热饮，吴明有一句，没一句的跟罗兰这话。

    罗兰正在玩一款冒险游戏，内容是驾驶战机对抗星际海盗，玩着正起劲的时候听到吴明的话，想也不想的回答道：“我倒是希望遇到意外，这可是本姐第一次离开地球，星际海盗，通缉犯，抢匪什么的要是不出现，对得起我的第一次吗？”

    “敢当星际海盗，最起码要有星辰级武者坐镇，真遇到那些人，你哭都没有眼泪。”星际海盗横行一方，哪像罗兰的那样容易对付。

    吴明虽然一直宅在地球上，可没吃过猪肉也见过猪跑，自认为以他们的实力，遇到正经的星际海盗，八成是肉包子打狗了。

    当然了，这艘飞船只是旅行飞船，被星际海盗盯上的几率微乎其微。

    吴明虽然得严重，其实只是吓吓罗兰而已，他也不认为真会有海盗出现。

    “各位乘客你们好，目前飞船状况一切良好，一时后将进行第一次空间跳跃，跳跃距离为一百万光年，祝大家旅途愉快。”

    目光下的地球越来越，慢慢变成了茫茫宇宙中，不起眼的一个光点。

    一时之后，空间跳跃如期进行，从窗口中向外看去，好像进入了一个五光十色的梦幻通道，整个宇宙都变得多姿多彩起来。

    “真美！”看着飞船进行空间跳跃时，伴随着而来的亚光虫洞，吴明一时间看的如此如醉。

    只可惜，美好的景色总是短暂的，飞船在亚光虫洞中行驶，每一秒的速度都是以上万光年为单位。

    短短一百秒，百万光年的空间跳跃就结束了，飞船重新回到龟速行驶状态，为第二次跳跃做准备。

    准备6时，进行空间跳跃一次，这个过程周而复返的进行着，时间也在飞速流逝。

    两天之后

    “尊敬的旅客们大家好，飞船即将进行第八次空间跳跃，此次跳跃结束，我们将进入人马星系边缘，祝大家旅途愉快”

    每隔几时就响起的提示声，已经让大家有了审美疲劳，对于空间跳跃也不在意了。

    而就在吴明以为，这次的空间跳跃，也会像往常那样平淡时，整个飞船突然猛地颤抖了一下。

    “滴滴滴遇到未知阻碍，空间跳跃开启失败。”

    空间跳跃被强行打断，飞船顿时受到了空间压迫，发出嘎吱吱的一阵怪响。

    正在玩游戏的罗兰，呆萌的看了看两旁，急匆匆的放下游戏机，脸上带着的不是恐惧而是兴奋，急吼吼的问道：“怎么回事，是不是遇到星际海盗了？”

    吴明没有话，而是直勾勾的看着窗外。

    他已经看到了空间跳跃失败的罪魁祸首，不是星际海盗，而是一颗模样古怪的宇宙战舰。

    这艘宇宙战舰是深红色的，表面坑坑洼洼，比吴明几人乘坐的旅行飞船大了十倍以上，上面携带着武器，明显是一艘军用战舰。

    不过，眼前的这艘军用宇宙战舰，看上去情况有些不妙。

    推进器黯淡无光，保护飞船的量子护盾残破不堪，整艘战舰都没有灯光亮起，只有红色的求救信号，在一遍遍的闪烁着。

    “各位乘客你们好，我是飞船的舰长皮鲁。大家不用担心，我们没有遇到任何危险，只是遇到了一艘损坏的军用飞船。我已经接到了这艘战舰的求救信号，根据宇宙航行条例，我们会暂停旅行，对这艘飞船进行人道救助，看看这群倒霉的孩子们遇到了什么。”

    不同于之前的人工智能声音，这次响起的话语，明显来自于一名底气十足的中年人。

    听到这样的法，飞船上的旅客们安心了，纷纷联系中央智脑，看看自己能不能帮上忙。

    要知道，宇宙时代是伟大的，同样也是危险的，总是充斥着各种各样的灾难。

    根据宇宙航行条例，遇到求救的宇宙战舰，其余飞船有救助的义务，并成为了宇宙中的一种公约。

    这种公约受到广泛承认，很多海盗都自觉遵守，从不用打着求救信号的方式进行洗劫，那么做的人反会被认为是懦夫，受到周围海盗的围剿。

    “我是船长皮姆，我们已经做好准备了，将有500台防御机器人，00台医疗机器人，外加50位船员参与这次的拯救行动。伙计们，好好的等着吧，我们要出发了。”

    众多旅客的协助请求，一股脑的被皮姆船长拒绝了，就连罗兰自报拥有卫星级实力，也没有得到皮姆船长的许可。

    被拒绝的罗兰闷闷不乐，站在玻璃窗前，噘着嘴，看着皮姆船长带人乘坐型飞船离开了，嘴里还在抱怨着：“这么好玩的事情，不去看看多可惜啊！吴明，要不我们偷偷过去吧，反正以我们的实力，短时间内生活在宇宙中也没事。”

    “大姐，有必要吗，像这种类似的事故，宇宙中每天不知道发生多少。有这个心思，不如加入宇宙危机快速反应中心，加入这样的机构，每天都有无数人等着你去救。”吴明好笑的道，根本不在意罗兰的不满。

    大姐不能惯着，你越是惯着她，越容易养成公主病，到时候就麻烦了。

    而且，卫星级武者，对于茫茫宇宙来，可算不上什么厉害角色。

    达到卫星级，虽然拥有像卫星一样，脱离家园的资格了，可也只是出入宇宙罢了。

    宇宙风暴，陨石乱流这样的灾害暂且不，单单就是卫星级武者，在虚空中的生存也有时间限制。

    虚空中生活，多三五天，卫星级武者就扛不住了，毕竟卫星级武者不是真正的卫星，真空环境也并不适合人类。

    与大姐笑笑，任由时间流逝，吴明一直没有在意。

    直到好一会之后，一个偶然的回头间，他突然注意到远处的战舰，好像有点不对劲。

    “遇到陨石乱流，战舰表面坑坑洼洼，乃至防护罩破损都是正常的。但是，上面的武器是怎么回事，一眼望去，这艘军用机宇宙战舰，一个完好的武器也没有，陨石打不了这么准，将一艘军用战舰的防御武器全部打掉吧？”一个微的差别，看得吴明眉头一皱。

    一个时过去了，两个时过去了，离开的救援队，再也没有回过消息。

    不远处的宇宙战舰，就像一头潜伏的巨兽一样，趴在众人的眼前，一如既往的诡静。

    这个时候，船上的二副，也看出了不对劲，急急忙忙又派了些人过去。

    和第一次一样，明明看着这些人乘坐飞船进去，进入之后没过多久就失去了联系，就好似等待救援的战舰中，有某种屏蔽信号的东西正在工作一样。

    一连两次，派出去的人都失踪了，这可不是正常情况。

    很快，吴明三人的房间中，就响起了单独的联系声，一个自称飞船二副的人联系到了他们。

    “你好，请问是罗兰女士吗？”

    语音声响起，对方的语气略带惊慌，语速很快的开口道：“我是副船长詹姆，我查看之前的名单，发现你曾经以卫星级的实力，申请加入过救援队。现在，我们想组建第三队救援人员，你有没有兴趣加入进来？”

    “真的？”罗兰显得很惊喜，随后才语气微顿，问道：“第三救援队，之前的两次救援不成功吗？”

    “很遗憾，之前的两个救援队，已经全部失联了。这个消息请您暂且保密，以免造成不必要的恐慌，我们坚信消息失联，只是设备问题。”詹姆的很客观，但是他惊慌的语气听起来，情况可不是那么好。

    罗兰看了看身边的吴明，在得到声的提示之后，再次问道：“我们这里有三个卫星级武者，都可以加入到救援队，但是你要告诉我们，前两个救援队中，谁的实力最高，级别是多少。”

    “前两个救援队，实力最强的是皮姆船长，卫星巅峰级实力，还带着两个卫星级机器人。第二个救援队，领队是卫星级的保安队长，随行的人中有一名卫星级副队长，上百位战神级保安队成员。”这样的话一，詹姆已经做好了被拒绝的准备，因为在他的记录中，罗兰也不过是卫星级而已。

    一个卫星级巅峰，两个卫星级机器人，还有两个普通的卫星级都失去了联系，这明潜在可能存在的危险，根本不是卫星级能够对抗的。

    所幸，罗兰不是普通人，而是宇宙尊者罗风的嫡系后裔，实力并不是表面上那么简单。

    吴明与张强也是如此，他们从接受罗家的资源培养，自身又是天才中的天才，越阶对战每个人都能做到。

    听到詹姆副船长的话，吴明也来了兴趣，对着罗兰开口道：“可以答应，没准是福不是祸呢。”

    自古福祸相依，既然遇到了，不去看看岂不是可惜。

    罗兰同样是艺高人胆大，得到吴明的支持之后，大姐风范发作，意气风发的开口道：“詹姆船长，这件事交给我们了，我们办事你就放心去吧。”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第578章 救援《求订阅》

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     你办事我放心，可见到人之后，詹姆却更不放心了。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    一个小丫头，看上去顶多十六七岁，两个小伙子，岁数也差不多。

    这不是高中生拯救世界的日漫，这样的年纪说出去的话，很难让人信服。

    最起码，作为中年大叔的詹姆，脸上就带着深深的怀疑，迟疑道：“你们卫星级的实力，不会是骗我的吧？”

    “我姓罗...”

    没有解释，甚至不用多说一个字，一个姓氏就是完美的答卷。

    詹姆起初还有点迷惑，随后才想到飞船的出发地是地球，宇宙尊者罗风的家乡，银河罗家的祖星。

    “姓罗，姓罗好啊！！”

    詹姆能做到大型飞船二副的位置，本身就是个聪明人，看向吴明几人的目光顿时不同了，笑道：“既然这样，我就放心了，与你们同行的还有五十名保安队成员，一百名护卫机器人，这就出发吧。”

    自认为知道了罗兰的底细，詹姆笑得更加热情了。

    不过，任凭他想破脑袋，也只是当罗兰是罗家的普通子弟，根本没想到眼前的少女，就是罗家的核心血脉。

    要不然，知道罗家第四代的大小姐在这，就是借给詹姆八个胆子，他也不敢让这么尊贵的人物，去寻找前两个救援队了。

    救援队失踪，詹姆顶多受到处分，最严重的后果也就是砸了饭碗。

    罗家嫡系血脉陷进去，别说饭碗了，就是肩膀上的脑袋，能不能继续扛着都是问题，这可不是开玩笑的。

    “我是石头杰瑞，保安队的副队长，也是第三救援队的负责人。”

    负责第三次救援的不是二副，而是一个自称为杰瑞的黑人壮汉，身上穿着宇宙单兵套装，手中提着一柄镭射枪。

    看到吴明几人，杰瑞指了指自己的队员，又指了指远处的小飞船，开口道：“我简单的介绍一下，船长与我们保安队的队长，已经彻底失去联络了。我们这次的任务，就是找到他们，或者了解到他们遇到了什么危险。提前声明，我只有战神级巅峰的实力，我的队员与随行的武装机器人，实力还不如我，遇到危险还要靠你们。”

    前两次的救援小队，已经耗尽了飞船的底蕴，现在能拿得出手的人，只有战神巅峰的保安副队长了。

    说到底，东a-701号飞船，只是一艘客运飞船，能拿得出手的星辰级武者很有限。

    吴明几人对视一眼，便知道这应该是最后的救援，如果他们也陷在里面的话，短时间内不用指望有人来救他们。

    “走吧，我也很好奇，里面有什么东西，能让卫星级巅峰的皮姆船长，一点动静都没有的沉寂下去。”跟随着保安队的人，吴明几人上了小型飞船，缓缓向寂静的宇宙战舰而去。

    二十分钟之后，两艘飞船渐渐靠近，对接倒计时开始读秒。

    这时，大家很惊异的发现，各自携带的通讯设备中，出现了大量杂音。

    而当两艘飞船完成对接之后，杂音更是达到了刺耳的地步，飞船上百分之九十九的智能设备，连带着智能机器人，全都陷入了瘫痪状态。

    “这里是3号救援队，呼叫东a-701号飞船，听到请回答。重复一遍，这里是3救援队，呼叫...”

    东a-701号飞船明明就在眼前，本该畅通无阻的通讯器，却一点反应也没有。

    一连试了几次都这样，杰瑞队长摇了摇头，遗憾的说道：“这艘飞船里面，可能有屏蔽信号的玩意，信号根本发不出去。也许是我们太大惊小怪了，没准我们的船长他们，正在里面喝着咖啡，充当救世主呢！”

    杰瑞的话不好笑，但是在场的保安队成员，还是一个个笑的很开心，仿佛要冲淡心中的压抑一样。

    但是，这个笑话骗骗笨蛋还差不多，聪明人可不会这么想。

    皮姆船长可是卫星级巅峰的实力，哪怕不用通讯设备，也能弄点动静传出去。

    可皮姆船长没有这么做，而是一去不回，一点消息都没有出现。只要是有脑子的人就知道，皮姆船长他们遇到麻烦了，而不是杰瑞说的那样轻松。

    “嘀嘀...气压正常，重力系统正常，空气指数正常，舱门开启中！！”

    ...咔嚓...

    伴随着器械齿轮的旋转声，两艘飞船对接的窗口，在众人眼中缓缓开启。

    杰瑞端起镭射枪，脸上换成凝重之色，对众人比划了一个前进的手势，带着十个人率先冲了出去。

    “我们也跟上。”吴明对着罗兰点点头，跟在保安队后面走了出去。

    黑...进入到宇宙战舰，大家的第一印象就是黑。

    硕大的宇宙战舰，放在地球上足有上百公里，里面却连一点亮光都没有。

    十几名保安队的成员，借助着镭射枪上的照明灯，小心翼翼的往前走，发现飞船对接的位置，应该是宇宙战舰的物资仓库才对。

    一个个五米左右的黑色金属箱，错落有致的散布在周围，上面还有用宇宙通用语，写下的“危险”二字。

    吴明目光如炬，以卫星级武者的实力，已经足以在黑夜中视物。

    在他的目光下，这些密密麻麻的箱子，十有八九都遭受了破坏，就像被菜刀剁开的罐头一样，暴力留下的痕迹十分明显。

    “是这些箱子里的危险生物，摧毁了这艘宇宙战舰吗？”吴明走上前去，抚摸着箱子上的撕痕，发现这些金属箱起码有十公分的厚度，制造金属箱的金属，也不是普通货色。

    如果地球上的悬浮飞车，金属质量是1，旅行飞船外壳的金属质量是100，这些金属箱的质量起码就有120。

    在旅行飞船上吴明曾经试过，用全力的话，以他卫星级的实力，足以用蛮力将飞船撕开。

    而这些透露着古怪的金属箱，硬度绝对不比旅行飞船的外壳差，吴明也花费了不少力气，才撕开了一条新的裂缝。

    “撕开这些金属箱的东西，只以力量来说，不亚于卫星级武者。”说话的是罗兰，她看到吴明的动作之后，很快得出了自己的结论。

    吴明微微点头，没有说话，而是看向杰瑞。

    杰瑞作为此次救援队的队长，也不是没有见识的人，对比了一下这些未知生物的破坏力，心里面就有些打鼓了，小声道：“要不，我们回去吧，这里看上去很危险，我们或许应该离开。”

    “我有个问题，你看到了危险，我看到了危险，大家都看到了危险。那么为什么，前面进来的两支救援队没有看到，而是失踪了？”

    面对吴明的问题，杰瑞眉头微皱。

    遇到危险会退缩，这是智慧生物的本能，没有人能够例外。

    前面进来的两个救援队，遇到这样的情况，他们也应该撤退才对，可事实却不是这样。

    感受着这里面的反常，杰瑞脸色有些难看，开口道：“为什么？”

    “我不知道，先撤退吧，这个问题回去再想。”吴明实话实说，他也不知道为什么。

    听到这样的回答，杰瑞重重点头，开口道：“大家注意，结成盾牌队形，所有人彼此掩护，我们退到飞船上去。”

    五十名保安队的成员，一个个围成一圈，潮水般的向后退去。

    可退到入口处时，大家却发现连接通道已经被闭合，巨大的闸门犹如一道天堑一样，一门之隔就是两个世界。

    “谁把闸门关上的？”看着紧闭的闸门，杰瑞目瞪口呆。

    这可是军用战舰，百公里的战舰规格，让它的装甲厚度，都是以公里来计算的。

    恍然间，杰瑞突然想到，自己找到失联的答案了，大声道：“皮姆船长他们，会不会也跟我们一样，先是遇到了通讯器失联，然后遇到了舱门封闭，也给困在这个地方了？”

    “不好说，去另外两个通道看看。”三艘飞船降落的地点不一样，想要知道问题的答案，还有继续向外探索才行。

    不管愿不愿意，在场的人都知道，这时候只能硬着头皮上了。

    十个人在前探索，二十个人在左掩护，二十个人在右掩护。

    五十个人组成的救援小队，在吴明三人的压阵下，成品字形快速向外推进，寻找着剩下的两个队伍。

    一个小时之后，穿过四条仓库，众人找到了救助者2号留下的通道。

    与大家乘坐的救助者3号飞船相同，救助者2号的通道也被闸门封闭了，地上还有抽了半根的雪茄。

    “这是古丽扎雪茄，我们保安队的队长，最喜欢抽这个牌子的雪茄了。”将地上的雪茄捡起来，杰瑞只是扫了一眼，就做出了明确判断。

    吴明目光中只有凝重，一个巧合是巧合，两个巧合就是刻意安排。

    从通讯器失效，一直到舱门离奇关闭，两个巧合接连出现，上帝都不会这么安排。

    吴明不信仰上帝，只相信自己的直觉，相比一脸兴奋的大小姐，他发现张小强的表情也跟他一样。

    “如果有问题，我会保护好大小姐的，你还是把自己管好吧。”感受到吴明的目光，张小强抽出腰间软剑，嘲讽的笑了笑。

    一瞬间，吴明就知道，张小强虽然不说话，但他却是个明白人。

    有这样的聪明人跟着，无疑是让人放心的，吴明第一次感觉到，斗鸡眼原来也挺可爱的。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第579章 逆袭再次失败

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    “继续前进，找到主控制室，看看这里发生了什么。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”

    无法退后，那就只有向前，找到问题并解决它。

    保安队的成员手托武器，身穿单兵作ＺＨＡＮｔａｏ装，快速向前推进。

    吴明几人则坐镇中央，强大的感官遍布周围，注意任何的风吹草动，时刻做好出手的准备。

    “发现ｑｉｎｇ况...”

    向前走了半个小时，前方探索的保安队成员，突然聚集在了一个金属箱前。

    听到前方的呼喊声，负责警戒的武装保安，纷纷向前方聚拢，吴明几个也快步走了过去。

    “是血迹，还很新鲜，周围的箱子上，也有被镭射枪打中的痕迹。”

    杰瑞蹲下去用手检查了一下，快速命令道：“三人一组，去周围看看，检查还有没有其他痕迹。”

    周围的武装保安快速散开，纷纷检查着两旁的建筑。

    三分钟之后，这种类似的血迹，又有多ｃｈｕ被人发现，但是尸体与伤员却没有看到。

    就好似，有ＺＨＡＮ场清洁工，在ＺＨＡＮ斗后打扫了ＺＨＡＮ场一样，干干净净的什么也没有留下。

    “让你们的人收紧队形，不要再散开了。”风风火火的寻找中，吴明突然拉住了杰瑞，微不可察的开口道。

    杰瑞闻声一愣，对着周围人打了个集合的手势，这才压低声音问道：“发现什么了？”

    “我感觉到有人在窥视我们。”吴明面ｓｅ平静的开口，说完后看了眼罗兰，又道：“大小ｊｉｅ，你感觉到了吗？”

    “有一点，但是找不到源头，对方藏的很隐秘。”罗兰也感觉到了，犹如放风的小兔子一样，不断扫视着周围的黑暗。

    黑暗中，一个个黑ｓｅ金属箱，摆放的整齐划一，一眼看不到尽头。

    粗略的计算一下，这里的金属箱就不下数万，别的区域可能还有更多。

    而且，看到了这么多的金属箱，没有一个是完好的，全遭到了暴力破坏。

    如果每一个箱子中，都有一个未知的敌人，那么这艘宇宙ＺＨＡＮ舰，恐怕已经ｌｕｎ为了这些未知生物的老巢。

    “快听，有声音。”寂静中，张小强突然抬头，斗鸡眼中有ｊｉｎｇ光闪现。

    吴明微微歪头，侧耳倾听。

    隐约中，有微不可察的嗡嗡声传来，就好似有成群结队的蜜蜂，一起闪动翅膀一样。

    “杰瑞！”吴明收回心SI，拍了拍杰瑞的肩膀，小声道：“叫你的人，准备ＺＨＡＮ斗。”

    杰瑞咽了咽吐沫，重重点了点头，将五十名队员全部召集到身边，大声喊道：“兄弟们，准备ＺＨＡＮ斗，我们要踢他们的屁股了。”

    五十名武装保安各就各位，二十个人半蹲，三十个人站立，所有武器都指向了八十米外，一个黝黑的通道中。

    没有人说话，也没有人知道敌人是什么，只有粗重的喘息声此起彼伏。

    十分钟之后，原本若隐若现的嗡嗡声，已经变得越发刺耳。

    终于，在一个临界点上，一个三米高，亮黄ｓｅ的身影出现了。

    “这是什么鬼东西？”

    亮黄ｓｅ的身影，是一只只会飞的怪物。

    三角脑袋，锋利而且巨大的前爪，机翼形的翅膀，五分类似黄蜂，五分类似螳螂。

    在场的众人，谁也叫不出这些飞行生物的名字，所有疑问都汇聚成了两个字：“开火！！”

    一声令下，五十名武装保安，顿时疯狂开火。

    一道道镭射光，飞快击打在这些黄蜂身上，率先飞出来的十几只大黄蜂，顿时被打成了一滩肉泥。

    面对这样的ＺＨＡＮ果，大家的脸上没有任何喜悦。

    这些黄蜂一样的怪物实在太多了，十几名同伴的ｓｉ　ｗａｎｇ之后，黄蜂不但没有退却，反而像打开了闸门一样，ｃｈａｏ水般的向外涌来。

    “轰轰轰！！”

    五十把镭射枪，组成的火力网覆盖在通道出口，阵阵闪光撕破了黑ｙｅ。

    人群中，吴明几人没有出手，而是在观察着这些黄蜂，发现镭射枪的光芒，打在黄蜂身上效果很好，但是打在黄蜂身前的巨大前爪上，却根本没有效果。

    身体，前爪，一样的血肉之躯，两种截然不同的防ｙｕ力。

    再联想到黑ｓｅ金属箱，被硬生生撕开的攻击，不难猜到这些黄蜂，进化的方向更偏向于杀戮，而不是防ｙｕ。

    “不...”

    ｃｈａｏ水般的冲击下，五十人组成的阵线，还是没能完全封锁通道。

    刹那间，一只闪动着翅膀的黄蜂，ＺＨＡＮ机一样从人群中划过，挡在前面的三名武装保安，连带着身上的单兵ｔａｏ装，瞬间被一分为二。

    “好强的攻击力。”

    吴明手腕晃动，轻飘飘的向外打出一掌，低笑道：“化骨ｍｉａｎ掌！”

    ...轰...

    巨大的手印，直奔不远ｃｈｕ的黄蜂而去。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第580章 再见皮姆船长

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     看着张小强备受打击的眼神，吴明就知道没有再做突破之前，这家伙又能安稳一段时间。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    收回目光，看向通道。

    二人接连爆发，灭杀的黄蜂少说千只，通道内到处都是黄蜂的尸骨，看上去一片狼藉。

    不知道是不是黄蜂意识到了，吴明几人不好惹的事实，耳边的嗡嗡声正在散去。

    吴明却不敢大意，这些黄蜂明显来自同一种族，难保不会有蜂将，蜂王之类的存在。

    吞星世界中，人类可不是唯一的智慧种族，能与人类争锋的种族还有不少。

    那些异族中的强者，不见得会比人类差，少数拥有特殊天赋的，更是比人类还要难缠。

    “杰瑞，叫你的人跟上来，我们要加快速度了。”吴明回头喊了一句，一马当先向前而去。

    杰瑞正在查看伤员，听到这话后，无奈的吩咐道：“两个人抬着一个伤员，放弃战死者，我们还没到休息的时候。”

    刚刚的遭遇战中，总共有七名武装保安战死，六个人受了轻伤。

    来不及缅怀死者，在场的所有保安都知道，没有吴明几人坐镇的话，凭他们的火力阻止不了黄蜂来袭。

    两个人搀扶着一个受伤的同伴，第三救援队再次出发，掉队在这个时候就意味着死亡。

    所幸，吴明几人走得不快，保安队的成员又都是战神、战将级武者组成，叫苦的人一个都没有。

    两个小时之后，穿过无数个走廊，让人头皮发麻的金属箱终于看不到了，取而代之的是娱乐区。

    酒吧，篮球场，人工草坪，健身馆，各种娱乐场所随处可见。

    类似这种以百公里为单位的军用战舰，内部自成循环，就跟一座小城市差不多，并不缺少休闲场所。

    杰瑞做为一名老船员，在宇宙飞船上工作了几十年，很快找到了吴明，开口道：“按照军方战舰的一贯风格，从头到尾应该是中央指挥区域，作战区域，生活区域，娱乐区域，物资区域，还有动力区域。

    我们刚刚穿过的是物资区，进入的是娱乐区，只要在向前走两个区域，应该就能抵达飞船的主控室了。到了那里，我们可以启动战舰的备用能源，唤醒战舰的控制智脑，拿到控制权，这对我们应该有帮助。”

    “说的有道理，但是风险很大，我们对这些黄蜂一无所知，而这里已经是它们的地盘了。”

    吴明停下脚步，目光看向一个个寂静的娱乐场，开口道：“让你的人去收集一些情报，日记，报纸，录音，我什么都要。这艘战舰既然是押送这些大黄蜂的，不可能一点线索都不留下，我们需要这些东西，了解一下我们的敌人。”

    杰瑞默默点头，留下几个人照看伤员，自己带着剩下的人出发了。

    整个娱乐区范围很大，从东到西有一个小镇那么大，各种娱乐建筑足有数十个。

    三十个人一散开，就像鱼回到了大海，很快消失的无影无踪。

    吴明坐在篮球场上，手指敲打着长凳，很有耐心的等待着。

    十几分钟过去了，离开的保安们有几个人赶了回来，每个人都带来了自己的收获。

    “大人，这是我收集的报纸，是这艘飞船的内部生活报。”一名戴着红色夜视镜的保安，给吴明拿来了一份报纸。

    吴明点点头，拿起报纸读了起来，字里行间中寻找着蛛丝马迹。

    “内务部声名：除麻醉师以外，禁止所有人靠近物资区，那里是怪物休眠的地方，不要去挑衅它们。”

    “荣誉版块：士兵们，我们这次突击虫族星系，蜂族星球，成功抓捕到了大量蜂族，还有他们的未来王储。这次突击任务圆满完成，每个人都将荣立集体三等功，你们准备好接受鲜花了吗？”

    报纸是战舰内部发行的，有价值的东西不多，但是很好的说明了几个问题。

    突击任务，虫族星系，蜂族星球，大黄蜂，未来王储。

    将这几个信息联系起来，吴明的脑海中直接形成了，一艘军用战舰秘密前往虫族星系，并在蜂族星球上大肆破坏的场景。

    显然，这次的突击任务很成功，他们不但抓到了大量的蜂族，而且抓到了蜂族的未来王储。

    而联想到被撕裂的金属箱，吴明又脑补了一下，战舰在返航的过程中，遇到了蜂族暴动的过程，直到这艘战舰被蜂族从内部攻破。

    “不应该啊，这艘战舰能拿到突击虫族星系的任务，并且完成任务圆满回归，证明他们有镇压蜂族的实力。这样一来，蜂族是怎么在内部反败为胜的？而且，报纸的开头也提到过，麻醉师与怪物休眠这两个词，说明这些蜂族在金属箱中，应该是处于麻醉休眠状态，不应该醒过来才对吧。”

    报纸上的信息与事实相反，给吴明造成了很大的困惑。

    他想不出能够镇压蜂族星球的战舰，怎么会被一群俘虏反败为胜，更何况战舰上还关押着对方的王储。

    要知道，虫族是一个等级森严的社会，上位者对下位者，拥有百分百的支配权力。

    在过去中，人族对虫族的战争，甚至有抓住对方首领，而一族直接投降的情况出现。

    所以，这些下位蜂族们，不可能放弃它们的王储才对，除非这位王储安全了，或者镇压它们的王储死了。

    “大人，我找到了一本日记，是一个叫西蒙?李的人写的，他是酒吧的服务生。”就在吴明思考答案的时候，有人送上了一本日记。

    对这本日记，吴明如获至宝，急不可耐的翻看起来。

    “月日，我今天不舒服，觉得精神恍惚，去医院检查了一下身体。该死的，那个从绿星来的医生，居然说我应该戒撸，多做些身体上的锻炼。呵呵，我要是喜欢锻炼，早他妈加入军队了，谁还会在这端盘子。”

    “月日，我昨天做恶梦了，梦到自己成了虫子，这真是可笑。”

    “月日，我昨天睡得很好，可我醒来时发现，自己的鞋子有些脏了，可我记得睡觉前刚刚擦过它。”

    “月日，我是不是得了梦游症，我不记得自己做过什么，可我早上醒来，发现自己是穿着衣服躺在床上的，我明明有裸睡的习惯，睡觉前会把衣服全部脱掉...”

    月日之前的日记都是正常的，直到从这天开始，日记就变得不正常了起来。

    吴明皱着眉头抓来报纸，扫了眼上面的日期，上面写着月日这个数字。这一天，战舰完成突击任务开始返程，第二天，叫西蒙?李的倒霉鬼开始生病。其中是不是有某种联系，吴明也不得而知，但是他觉得这种可能性很大。

    一本，两本，三本...

    越来越多的日记，被带回来交到吴明手上，还有更多的报纸。

    吴明一本本的翻看着，发现七本日记中，有四本记载了相识的梦游症，发病时间全都是月日D月日之间。

    这些人不知道自己晚上做了什么，以前也没有梦游症的发病史。

    同样，这些人又有一个共同点，那就是全部居住在娱乐区，距离金属集装箱的位置很近。

    四本日记的主人中，两个是娱乐中心的服务员，一个是酒店的厨师，一个是电玩城的收银员。

    四人的实力也有强有弱，低的只是战士级，高的足有中级战将水平，却在类似的时间同时发病。

    “同时发病，难道说，蜂族中有擅长精神控制的高手，控制了这些人，让他们停止了为金属箱注射麻醉气体，从而使那些大黄蜂苏醒了过来？”

    连续看了很多资料，吴明隐隐有些结论，暗想道：“这个人是谁，是蜂族的那名王储吗，还是有蜂族强者潜伏在了战舰中？”

    “发现什么了？”看到吴明脸色有些不对，杰瑞赶紧凑了上来。

    吴明将手上的资料递过去，脸上带着担忧，开口道：“我怀疑，这些蜂族中，有操控精神力高手，足以控制战将级武者，而且是大范围控制。”

    杰瑞翻看着资料，头也不抬的问道：“大范围控制，有多大？”

    “很大，足以颠覆一艘战舰的控制权。”吴明将自己的猜测说了出来，并将报纸与日记上的破绽，一个个指给杰瑞看。

    翻看了一些资料，杰瑞还是有些难以置信，反驳道：“那个人要是这么厉害，怎么不出手对付战舰，要是在战舰攻打蜂族星球时出手，不是更简单吗？”

    “不是那个人不想，而是做不到，因为这里有一个问题......距离。”

    吴明指了指周围，将自己代入那名会精神控制的高手，说道：“这种军用宇宙战舰，作战范围相当远，通常会间隔几个星球进行打击。武者与战舰的战斗，都是贴身近战，很少有人会在射程上占据上风。这个拥有精神控制能力的蜂族高手，如果只精通精神控制，是无法做到硬撼宇宙战舰的，所以他必须潜伏进来，只有在内部才能反败为胜。”

    “所以呢？”

    “所以我们要面临的敌人，可能不只是蜂族，还有那些被控制的人类士兵。”

    轰隆隆！！

    就像在响应吴明的话一样，轰鸣声从四面八方而来。

    一名负责警戒的武装保安，好像发现了什么一样，伸手指着远方，大吼道：“快看，是武装机甲，自己人啊！”

    自己人？

    吴明与杰瑞对视一眼，全部跳上更高的位置，向着声音传来的方向看去。

    入眼，十几架五米高的银色机甲，正从远处快速接近，其中一个站在机甲上的人，不是皮姆船长还能是谁。

    。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第581章 大小姐的底牌

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “这个皮姆船长，有没有被控制？”

    与杰瑞相视一眼，皮姆船长的出现，没有让吴明觉得喜悦，反而有淡淡的猜疑。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    不过，其他的保安队成员，可不知道这些，见到皮姆船长出现了，纷纷欢呼道：“船长，我们在这里！”

    ...轰隆隆...

    战斗机甲轰鸣，很快从远方驶来，停在了篮球场外。

    机甲上，皮姆船长看上去没有任何变化，从机甲上一个飞跃跳下来，率先发问道：“你们怎么过来了？”

    “船长，我们是来找你们的。”作为一船之长，皮姆船长在船员的心中有很高地位，许多不知道吴明猜测的保安队成员，都十分热情的凑了上去。

    杰瑞知道内情，也跟吴明一样，怀疑皮姆船长的真假。

    他刚想开口说些什么，话还没等出口时，吴明便抓住了他的胳膊，微微摇头道：“在看看。”

    “小伙子们，你们居然认为我出事了，这怎么可能。我是谁，我可是大名鼎鼎的皮姆，银河系最好的船长。”

    人群的拥簇下，皮姆船长正在讲话，说着自己在飞船上的趣闻：“这艘飞船是押送虫族的飞船，他们遇到了虫族俘虏的暴动，正在与那些该死的虫子，争夺战舰的控制权。小伙子们，你们有没有遇到那些虫族，就是长着翅膀，跟大黄蜂一样的怪物们？”

    “遇到了，还死了几个兄弟。”保安们纷纷回答，就像找到了家长一样，诉苦声不绝于耳。

    皮姆船长抬了抬手，压下众人的声音，又道：“我先要为这件事情默哀，然后再告诉你们一个好消息，报仇的机会来了。我已经与这艘战舰的指挥官取得了联系，他们正在酝酿反攻，我们很快就能控制住局面，将那些虫子全部消灭掉。”

    “船长，你能告诉我，你进来之后都遇到了什么吗？”看着意气风发的船长，杰瑞对吴明的说法产生了动摇，脸上露出了迟疑之色。

    人群中的皮姆船长，看到杰瑞想的很高兴，张开手臂开口道：“杰瑞，看到你真高兴！”

    没等皮姆船长的拥抱到来，杰瑞下意识的就后退了一步，笑道：“船长，还是说说你的事吧，我们大家都想听一听。”

    见到杰瑞躲过了自己的拥抱，皮姆船长脸上的笑容稍减，道：“我带人过来之后，就发现舱门被关闭了，那些虫族破坏了飞船的系统。不过我们很幸运，只遇到了虫族的小股部队，很快就与这些士兵回合了，直到发现了你们。”

    “船长，你有没有看到我们的队长？”杰瑞是保安队的副队长，在他之前还有第二救援队，在皮姆船长之后应该是来了两拨人。

    “看到了。”

    皮姆船长面色沉痛，伤心的摇头道：“艾立弗很不幸，进来的时候碰到了虫族的大部队，我们救不了他。”

    听到这样的回答，杰瑞来到吴明身边，小声道：“船长看上去很正常，是不是你猜错了？”

    “也许吧。”吴明没有反驳，相比他外人的身份，显然皮姆船长更让杰瑞信任。

    而且，对方的话说的有理有据，吴明接手的情报又多是推测，信服谁的话就要看私人关系了。

    显然，再有选择的情况下，杰瑞更倾向于信任自己的船长，哪怕吴明的推测很有道理，动摇也不可避免的产生了。

    “伙计们，我们离开这里吧，牛排与啤酒已经准备好了，你们还在等什么？”在皮姆船长的煽动下，保安们很快聚集了过去。

    罗兰一直没有说话，直到身边的人散开，才小声道：“我相信你的判断，这个皮姆船长一定有问题。”

    “你看出什么了？”吴明以为罗兰发现了什么。

    可惜，罗兰耸了耸肩，信誓旦旦的说道：“女人的直觉。”

    无奈的看了大小姐一眼，女人的直觉怎么能相信，吴明苦笑道：“直觉就算了，我们装作什么也不知道，跟他们回总部。如果这一切都是骗局，布局的人一定在总部，找到它问题就解决了。”

    有了吴明等人的沉默，保安队成员，很快做出了前往飞船总部的决定。

    十几架五米多高的机甲，舒展开手臂，每架携带个三五人都不成问题。

    保安们坐在机甲上走在前面，吴明三人跟在后面，快速向着中心区域而去。

    一路上，风平浪静，一只蜂族也没有看到。

    很快，在畅通无阻的奔驰下，众人来到了中心区域，宇宙战舰的指挥中心。

    “太安静了，这么重要的区域，应该有很多卫兵把守一样，但是这里没有，仿佛根本不设防。”一进入这里，很多人就感觉到了不对劲，如今的战舰内部可是有虫族肆虐，怎么可能不设防。

    察觉到大家的疑问，皮姆船长咳嗽两声，开口道：“飞船上的士兵，正在外面清理虫族，你们没有看到很正常。”

    “是这样吗？”听到这样的解释，大多数人强迫自己去接受，少部分则疑神疑鬼。

    这一次，皮姆船长不再解释，而是跳下机甲，催促大家快点跟上了。

    很多人面面相视，下意识的跟了上去。

    吴明几人也在此列，跟在皮姆船长的身后，走进了一座类似指挥室的建筑。

    “咔嚓...”刚刚进入指挥室，身后的金属门应声关闭。

    走在前面的几名保安，下意识的向着船长看去，却发现皮姆船长好似断电的机器人，站在原地已经失去了响应。

    “船长，船长？”一名保安上前推了推，皮姆船长应声倒地。

    杰瑞大步上前，检查了一下皮姆船长的身体，一检查就愣住了：“船长睡着了？”

    呼吸均匀，双目紧闭，跟熟睡的人一模一样，区别只在于前者能够叫醒，皮姆船长则怎么也叫不醒。

    十几名保安，聚集在船长身边，谁也不知道发生了什么。

    唯有吴明的嘴角微微翘起，打量着这间指挥室，笑道：“图已穷，匕也该见了吧？”

    “人类，你既然知道，为什么还敢进来？”昏暗的指挥室中，突然亮起明亮的灯光，大屏幕上出现了一只肥虫的身影。

    这是一只肥嘟嘟的虫子，头上戴着白金色的皇冠，慵懒的躺在沙发上，看上去既丑又萌，有点丑萌的意思。

    吴明上前两步，站在大屏幕前，开口道：“你就是蜂族的王储吧，居然还是蜂蛹的形态，果然是储君啊！”

    黄蜂在幼年期，就是蜂蛹的形态，对方既然是蜂族，又长成这个样子，吴明觉得自己的猜测应该没错。

    而在自然界的蜂群中，一个蜂群通常会诞生8D10位王储，最终角逐出一位蜂王。

    也不知道，这只王储属于第几位继承人，通常排名越靠前，继承王位的可能性也就越大，同样实力也会更强。

    “人类，直视一位王者，可是最大的不敬，你应该保持自己的谦卑。不过，伟大的蓝魅王，决定原谅你一次，只要你肯跟我合作。”肥虫的名字居然叫蓝魅，这可与实际情况极度不符，

    看着这只丑萌的蜂蛹王储，吴明不知道蜂族是怎么取名字的，但是他对合作的说法很感兴趣，问道：“怎么合作？”

    “为我办事，获得奖赏。这艘飞船的动力系统，已经被破坏了，我需要一艘新的宇宙战舰，能够让我返回家乡。如果你愿意臣服于我，作为奖赏，我会将你改造成伟大的蜂族，让你沐浴在我的荣誉之下。”蓝魅一脸理所当然的样子，好似这就是恩赐一样。

    吴明笑了，他不是想臣服于这只蜂族王储，而是想到了一个问题：“自然界的蜜蜂，能够酿造蜂王浆，你们有这个能力吗？”

    “当然，我们蜂族制造的蜂王浆，是虫族中的至宝，就是虫族尊者也难求一滴。要不然，你以为这艘宇宙战舰，为什么趁着母后不在的时候，冒险突击蜂族星球？”蓝魅一脸的骄傲，显然酿造蜂王浆，是蜂族引以为傲的能力。

    听到这里，吴明脸上的笑意更浓，再次问道：“你现在能酿造蜂王浆吗？”

    “不行，我还不是蜂王，只有我长大之后才可以。”蓝魅说完这话，突然换上了恹恹的神色，反问道：“你问这个做什么？”

    “为了证明你的价值。”吴明看着屏幕上的蓝魅，瞬间换上严肃的表情，低语道：“我找到你了。”

    ...轰...

    一掌打在指挥室的墙壁上，整个指挥室微微一颤，留下了一个清晰的手印。

    吴明一掌之后毫不留手，再次用尽全力打去，将掌风烙印在了前一个手印上。

    如此反复七八次，墙壁上的手印越来越大，道道裂痕正在飞速蔓延。

    最终，在第八掌击出之后，合金墙壁应声碎裂，足够一人通行的墙洞，出现在了众人眼前。

    “你想要反抗我？”看着吴明的动作，蓝魅笑的很开心，前仰后合道：“这艘战舰的指挥官，可是恒星级的实力，但是他也死在了我的手中，你个小小的卫星级还想造反吗？”

    “不是我想造反，而是你低估了一个人。”吴明脸上带着冷笑，转头看向身后的罗兰，道：“大小姐，这只蜂蛹王储的价值非凡，还请大小姐动用祖兵。”

    “好！”罗兰张口一吐，吐出了一柄战刀。

    这柄战刀通体血红，刀柄上刻着“悲九雪”三个大字，一出现周围的气温便是狂降。

    如果有熟悉罗风，或者见证过罗风成长的人在这里，就一定会发现这柄悲九雪战刀，正是罗风在银河级武者时期，仗以横行无忌的至宝，后来下落不明。

    “每一位罗家的嫡系血脉出世，都会有一柄伴生的至宝。我出生时，老祖封印这把战刀在我体内，曾经留下过一句话。”

    罗兰伸手一抓战刀，笑的犹如百花绽放：“三刀之内，尊者亦可敌！”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第582章 蜂族蓝魅

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     大家族，什么是大家族。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    出生就有超凡的力量，从小就不愁资源，还是有数不尽的特权。

    不是，都不是。

    作为宇宙中的顶级家族，处于上升期的罗家，很好的解释了大家族的含义。

    家族嫡系成员，从出生的那一天开始，便封印一件宇宙尊者至宝，留在家族子弟的崛起之资，与护身之宝。

    罗兰身为罗家第四代血脉，罗风仅有的十几位血脉至亲，享受的当然是这个待遇。

    普通尊者难有几件的至宝，罗家嫡系子弟人手一份，这才是罗风对后辈最大的投资，罗家嫡系恐怖如斯的底牌。

    “臣服于我，我助你成为蜂王，不然就死！”战刀悲九雪在手，罗兰的气质顿时不同了。

    这是一柄陪伴罗风，征战宇宙的战刀，上万年的长期佩戴，自然沾染了罗风的武道意志。

    此时此刻，在蓝魅的脑海中，喝问自己的不是罗兰，而是一个长发披肩，无可匹敌的宇宙强者。

    强，太强了，比自己的母亲蜂后还要强，甚至就是在其他虫族强者身上，蓝魅也没有见到过如此威势。

    在这种威压下，蓝魅只觉得呼吸困难，仿佛下一秒就要死无葬身之地。

    没有人想死，蓝魅更不想去赌，尖声嘶吼道：“伟大的强者，我愿意臣服，臣服于你的后代！”

    ...唰...

    遥远的未知星空下，一名穿着黑衣的人，正盘坐在一颗星球上修炼。

    瞬间，黑衣人睁开了双眼，目光穿透层层阻碍，好似看到了有趣的画面，点头道：“嗯！”

    一个轻轻的“嗯”字，从黑衣人口中出现，直接跨越无数时空，降临在了蓝魅的心头。

    伴随着轻哼，惊鸿一瞥之间，一个伟大的身影，从脑海中一闪而过。

    蓝魅只觉得心头遭受了重创，一尊看不清面孔的恒古存在，镇压在了自己的心田，将自己的精神海，与一个人类少女联系在了一起。

    “咦，我突然感觉到，自己好像多了一双眼睛。”精神联系建立起来的瞬间，罗兰就得到了感应。

    在她的感应下，自己好似有两双眼睛，一双看着眼前，一双正在看着屏幕。

    这种感觉让罗兰很不适应，直到心底响起了一个弱弱的声音：“主人...”

    声音响彻在心底，而在视线中，一只小狗大小的蜂蛹，正从努力的闪动翅膀飞过来。

    看到这个小家伙，众多保安全部拿起了武器，张小强也挡在了罗兰面前。

    “走该...”

    罗兰可不是人比花娇的性格，一把就将张小强推开了，歪着头说道：“奇怪，我能控制这个小虫子，它再想什么我都知道。”

    “主人...”蓝魅想要飞到罗兰的怀抱中，可惜因为长相原因，遭到了罗兰的丑拒。

    被拒绝的蓝魅，只能拍打着翅膀，绕着罗兰转着圈，希望引起主人的注意。

    几次不成功之后，蓝魅自己也泄气了，白胖白胖的缩成一团，降落在了大小姐的脚下，

    “真难以置信，就是这个小东西，颠覆了这艘宇宙战舰，控制着数以万计的蜂族。”吴明从后面走上来，与罗兰站在一起，道：“你问问它，是不是拥有精神控制能力，最多能控制什么级别的人。”

    罗兰不太喜欢自己的新宠物，嫌弃的看了蓝魅一样，又将吴明的话转达了一遍。

    蓝魅瞬间满血复活，拍打着翅膀又飞了起来，骄傲的回答道：“我能控制一百万个蜂族，如果控制人类的话，一次性能控制一万个目标，最多控制十万个。控制级别。我现在还是幼生期，只能控制恒星级以下的人，如果我成年的话，就是银河级也可以控制。”

    银河级武者，又被成为银河霸主，这个实力已经足以坐镇一个星系了。

    罗风没有成为宇宙尊者之前，得到的封号就是银河之主，整个银河都是他的私人产物。

    从这里看，蜂族的实力绝对不弱，难怪驾驶这艘战舰的恒星级指挥官，要在蜂后离开星球之后去偷袭，干一票就赶紧逃了回来。

    “你还会什么？”吴明再次发问，蓝魅想了想后，说道：“我还会精神刺，精神护盾，精神屏蔽，精神探索，精神移动。对了，我还会铸造蜂巢，酿造蜜露，长大后还能酿造蜂王浆。”

    蓝魅年纪不大，却是天生的精神力大师，比同等级的人类天才还要棘手。

    吴明简单的分析一下，发现在恒星级以下，如果没有防御精神力的至宝，遇到蓝魅都要翻车。

    看来，先下手为强是对的，要是让蓝魅先动手的话，估计除了他以外，在场的人没有一个能抗住。

    “那些人类士兵去哪了？”收了蓝魅做宠物之后，罗兰想到了这个严肃的问题。

    蓝魅好似做了坏事一样，缩了缩脖子，弱弱的回答道：“就剩这几个人了，我本来想利用两艘飞船，去抢夺你们的飞船的，返回家乡的，觉得这些人留着也没有用。没想到，还没等我准备好，你们就过来了。”

    说完这话，蓝魅幽怨的看了吴明一眼，目光中满是复杂之色。

    要不是她提前感应到，自己可能控制不住吴明，就不会有所谓的劝降，早就一个精神控制过去了，哪会成为阶下之囚。

    如果早知道下场是这样，她不顾伤亡也要用蜂族堆上去，没准那又是一个结局了。

    “解除这几个人的控制。”罗兰一声令下，指了指船长还有几位机甲士兵。

    蓝魅不敢违背主人的命令，口中发出几个古怪的音符，化为特殊密语扩散开来。

    两分钟之后，解除控制的皮姆船长，还有几位机甲士兵苏醒了过来。

    一问才知道，他们对之前的事情没有丝毫印象，就跟睡着了梦游一样，完全不记得发生了什么，也不记得自己做过什么了。

    带着一脸疑问的皮姆船长，还有苦着脸的士兵们，大家踏上了返程之路。

    智脑的失效与联络器的屏蔽，本就是蓝魅的杰作，控制了蓝魅之后，这些怪异也随之消失，只留下了一艘残破的战舰。

    至于这些士兵回去该怎么解释，皮姆船长又怎么跟股东交代，保安队死伤惨重的问题，就不是吴明几人关心的了。

    他们只知道，这次到手了一只蜂族王储，还有十几万头蜂族工蜂，这买卖绝对不亏。《工蜂被装在了空间宝物内》

    。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第583章 那些草根天才们

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 人马星系

    “尊敬的旅客你们好，本舰已进入人马星系，两小时后抵达科索飞船中转站，请乘客们做好下船准备。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”

    大型旅途飞船，很少会直接进入星球，通常都是停泊在外太空的中转站上，再由旅客们搭在小型飞船离开。

    两小时后，东aD701号飞船，降临在了一颗红色星球外，类似蜂巢一样的中转站上。

    乘客们纷纷背着双肩包，托着行礼向外走，无数机器人在维持秩序。

    吴明谢绝了皮姆船长的感谢，也婉拒了喝上两杯的邀请，同样走在四散的人流中，寻找合适的飞船前往岚山侯传承之地。

    “走了走了，去普伦星球的，抓紧时间上飞船了！”

    “艾美星球的这边上船，先上船后补票，不要耽误时间啊！”

    “兄弟，去吕坦星吗？我这是私人飞船，满一千人准时出发，快的就像是早泄一样。”

    走在中转站，就像来到地球火车站一样，接私活的声音此起彼伏。

    岚山侯的传承在人马星系，但是不属于任何一座星球，而是坐落于一片陨石带中。

    吴明几人商量了一下，觉得包下一艘飞船最合适，就像打出租那样简单。

    后来一问价格才知道，在这里接活的飞船，最小都是千人乘坐的载客飞船，相当于地球上的长途客车，都有自己的专线要走。

    勉强找到一个既是船长，又是老板的飞船长，对方的要价也太高了，超出了吴明几人的预期。

    “朋友，不是我要的价格高，而是你们要去的地方很危险，不是什么人都敢去闯陨石带的。要是我没有猜错，你们是要闯岚山侯的传承对吧？那位大人物我也听说过，这点小钱算什么，你们闯荡下来，轻轻松松就发达了，舍不得提前投资怎么行？”

    飞船的船长有四条手，屁股后面还长着尾巴，属于人类中的一个分支。

    听到吴明几人要去岚山侯传承之地，这位船长立刻化身私人中介，介绍自己的飞船有多么的优越，总之就是一句话，坐他的飞船去就对了。

    只可惜，长尾巴船长说得好听，还要了一个好价格，二百万宇宙通用点。

    要知道，从地球出发，穿过十几个星系，抵达人马星系的船票才八万点，这么一想就知道长尾巴有多黑心了。

    “他这艘飞船值二百万吗？”张小强努力刷着存在感，叹息道：“真是无奸不商！”

    藐视的看了张小强一眼，罗兰没有理他，转头对吴明说道：“怎么办，二百万通用点我们可没有，总不能去抢劫吧？”

    “别听长尾巴瞎说，岚山侯是封侯级宇宙尊者，他的传承出现在人马星系，动心的人绝对不是小数字。不是每一个天才，都有丰厚的身价，去传承就要花二百万通用点，没钱的天才怎么办？”

    吴明这么一说，根本没出过门的罗兰，也迷迷糊糊的问道：“是呀，怎么办呢？”

    “笨，当然是拼车了。”

    看着大小姐呆萌的样子，吴明在张小强嫉妒，羡慕，恨的目光下，点了点罗兰的鼻子，笑道：“我们去别处看看，应该有穷天才在组织拼车，节约成本前往传承地，只要找到那些人就行了。”

    走在太空中转站中，大家一路打听，一路询问。

    两个小时之后，果然找到了一群名为天才，实为穷人的少男少女，正堵在一艘飞船前与船长商量着什么。

    “大叔，我们是草帽学院的学生，没有钱的，这些钱都是我们攒了很久的生活费，你就通融一下吧。”

    “不行啊，你们两百多人，加起来才有九万点，跑这一趟，我连燃料费都不够啊！”

    吴明几个人靠近一看，发现这是学生自发组成的团队，也是去传承地碰运气的。

    漫漫星河之中，除了强者留下的家族以外，也有无牵无挂者，接受政府的雇佣组建学院，对广大人族进行招生。

    显然，这些人就是学院子弟，也是大家族子弟口中，所谓的三无人员。

    无背景，无靠山，无资源，所有的一切都要自己争取。

    这些人，大多数来自普通家庭，听说很多人都一边学习，一边勤工俭学，上学就跟上岗一样，竞争压力特别大。

    “大叔，你在等等好不好，我们帮你去拉客，多找些人一起凑钱，求你给我们一些时间。”在几名美少女的哀求中，中年船长大叔，本就不坚定的态度，很快软化在了糖衣炮弹之下。

    看到这件事有谱，几名美少女大声欢呼着，叽叽喳喳与同学们商量，很快定下了招揽生意的策略。

    吴明几人因为靠的很近，年纪又与学生党差不多，第一时间就受到了拉拢，一名穿着短裙的少女走了上来：“你们好，我是草帽学院的刘薇儿，我和同学们打算去岚山侯传承碰运气，你们打算去吗？”

    “你们什么实力？”看着眼前的美少女，在吴明的直觉中，就有种看到弱鸡的感觉，本能的觉得到刘薇儿的实力很低。

    “你问我们刘会长啊！”刘薇儿没有开口，一位充当护花勇士的眼镜男，就傲然的说道：“我们刘会长，可是学生会的会长，高级战神哦。”

    一个拉长的哦字，怎么听，都有点小骄傲呢。

    吴明目光中闪过笑意，作为领头人的刘薇儿都只是高级战神，不用说，这群学生们最高也就是战神了。

    难怪刘薇儿一开口，就是去传承地碰碰运气，果然是碰运气不假。

    运气好就有收获，运气不好什么也没有，想凭实力引起关注估计是难了。

    “我们刘会长，可是连续三届拿奖学金的天才，十七岁就高级战神了，很厉害吧？”看到吴明几人没有说话，眼镜男脸上的骄傲更浓。

    “噗嗤！！”

    罗兰突然笑了起来，发现大家都在看着自己，赶紧捂着嘴道：“很厉害，很厉害。”

    刘薇儿要是天才，生下来就是卫星级，十七岁卫星巅峰的罗兰算什么。

    而且，更让罗兰感觉好笑的是，吴明与张小强比她还厉害，战斗力足以媲美行星级武者，眼镜男这么吹牛真的好吗。

    只不过，这却是罗兰想错了，十七岁的高级战神，还真是天才一级的存在。

    吴明与张小强不能归于此类，他们两个出身罗风家族，天赋之强直追罗风，而且相比罗风崛起时的草根，他们是站在了巨人的肩膀上。

    真要是比较起来，这些学院子弟差他们一筹也是应该的，大家接受的资源培养不同，取得的成就当然不会相同。

    别的不说，大小姐吃腻了的醒神石榴，在外的价值就是一粒，十万通用点，两口下去就能吃掉一艘小型飞船。

    再看看刘薇儿与他的同学，二百多人才凑了八万通用点，起跑线能是一样的吗。

    “大小姐别笑了，这是个悲伤的故事。”吴明说了罗兰一句，转头对刘薇儿问道：“我们三个上船，要交多少船票？”

    刘薇儿目光一亮，赶紧说道：“船长大叔说，有八十万通用点，就送我们去传承地。你们要是上船的话，交一千点就行了，这艘船能坐一千二百人，我们很快就能将钱凑齐。”

    吴明微微点头，这价格真心算是良心价，于是开口道：“小强，给钱”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第584章 大小姐的杀意

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “你们不是普通人吧？”收了三千点的船票钱，刘薇儿歪着头看了过来。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    大胸，双马尾，短裙，长腿...

    刘薇儿不愧是校花级的存在，一双明亮的眼睛特别吸引人，就像黑夜中的明珠一样。

    吴明目光中带着欣赏之色，根本不顾大小姐有些生气的模样，问道：“为什么这么说？”

    “你们身上的衣服，不像是普通人穿的，我参加过学生武道大赛，那些权贵子弟们...”刘薇儿语气微顿，有些不确定的说道：“那些权贵子弟们，好像也没你们穿得好，我懂一些服装设计，却没见过你们衣服上的料子。”

    “是吗？”吴明笑而不语，他们穿的衣服，都是罗家定制的，用的是一种叫云兽的皮毛。

    这种衣服穿在身上，防御力堪比机甲，而且具有抗辐射能力。

    大小姐身上的衣服就更好了，据说是某种阴影生物的蚕丝编制的，对攻击有一定的反射能力，刘薇儿没见过也很正常。

    “我叫刘薇儿，你还没告诉我，你叫什么呢！”说了一会话，刘薇儿才想起来，自己还不知道对方的名字。

    吴明无所谓的耸耸肩，轻松的说道：“我叫吴明，这是我们的大小姐罗兰，还有厨子张小强。”

    “我是厨房帮工，不是厨子！”张小强自强又自卑，对面子问题看得特别重，很不满意这种说法。

    只可惜，吴明可不会惯着他，鼓励道：“那就好好干，争取早日转正，别总是给人切刀，怎么也得碰碰炒勺啊！”

    “咦！”想到切刀与炒勺，吴明又想到了张小强的剑法，惊异道：“小强，你的剑法，不会是在厨房练得吧？”

    “哼...”张小强脸黑了，黑中带红，偏偏没有反驳。

    一瞬间，吴明就明白了，这家伙的剑法，还真是在厨房练得。

    好家伙，给大厨帮忙切菜，居然切出了剑意，张小强的体质难道是刀剑无双。

    对了，厨房中用的是刀，张小强表现的却是用剑，他不会还藏着一手吧。

    “小强，你是不是，还有一把刀没用？”吴明知道这家伙喜欢藏拙，决定诈一诈他。

    张小强面色一惊，斗鸡眼中带着惊异，支吾道：“听不懂你在说什么。”

    “那就是喽，小强，你应该叫张一手，不应该叫张小强啊！”吴明微微摇头，叹息道：“凡事都要留一手，你是打算给我们惊喜啊？”

    “等我有把握了，你会看到的。”张小强直接来了个默认，随后撇过头去不在说话。

    身边，罗兰与刘薇儿，可不知道他们在说什么，只是觉得很厉害的样子。

    罗兰拉了拉吴明的袖子，半个身子靠了过来，亲密的耳语道：“小强怎么了？”

    闻着大小姐身上的幽香，吴明吸了吸鼻子，回道：“小强同志，还等着一鸣惊人呢。不过你放心，有我拿他，孙猴子翻不了天。”

    孙猴子跳得再高，也跳不出如来佛的手掌心。

    吴明这些年来，吃饭，修炼，教育小强《阻止小强装逼》，都快要养成习惯了。

    如今，听到张小强留了一手，他也是不惊反喜，反而要看看这家伙，什么时候会跳出来。

    接下来，美少女们卖力的拉客，囊中羞涩的天才们纷纷汇聚，砍价声此起彼伏。

    不要误会，不是那种拉客，而是拉拢这些人上船买票，争取早点出发。

    三个小时之后，一千二百人的飞船，终于算是坐满了，世界上到底还是穷人多。

    看着三两成群，哪怕囊中羞涩，也不改傲然目光的天才们，飞船终于到了出发的时刻。

    “各位乘客，本次前往岚山侯传承地，飞行时间24小时，祝大家旅途愉快。”

    听着耳边的广播，挤在有点脏的椅子上，大小姐的情绪有些不好。

    不同于星际飞船东aD701号，这艘小型载客飞船，上面的条件要差很多。

    别说豪华飞行套间了，就连床都没有一张，大家只能在折叠椅上休息。

    一千二百人，挤在一个空间中，这种挤罐头的感觉，罗兰还是第一次享受到，这辈子都不想再来第二次了。

    “吴明，这里腿都伸不开，好挤呀！”大小姐小声抱怨着，随后没等吴明说什么，一双光滑的小脚就伸了过来。

    白嫩的小脚上没有穿鞋，粉粉嫩嫩的样子，让人有把玩的冲动。

    吴明扫了眼搭在自己腿上的小脚，又看了看吞口水的张小强，用自己的衣服搭在了上面。

    没想到，有了衣服的遮挡，大小姐脸上平静，私底下却不老实了。

    一双小脚丫连蹬带踹，摩擦着他的大腿，就像衣服下面钻了小老鼠一样，动作之嚣张，简直是肆无忌惮。

    偏偏，吴明知道大小姐的心思，自己却没什么感觉。

    二人从小玩到大，在别人看来，说是青梅竹马都不过分。但真实情况却是，吴明属于老怪物转世，根本就是成年人的灵魂，罗兰是他看着长大的，根本就没有那么心思。

    “大小姐，别闹了。”吴明脸上满是苦笑，制止了罗兰的搞怪。

    罗兰自己生着闷气，目光幽怨的看着他，道：“要是刘薇儿这么做，你会拒绝吗？”

    有刘薇儿什么事，吴明有些啼笑皆非。

    随后，想到刘薇儿的白嫩长腿，吴明又有些心虚，他对罗兰下不了手是因为太熟了，换成刘薇儿还真不好说。

    “哼！”大小姐冷哼一声，将腿收了回去，直接就不理他了。

    这下，一直在偷偷看着的张小强，总算是松了口气，悬着的心稍微安定了一下。

    落花有意，流水无情，痛苦的人生莫过于此。

    幸好，这样的尴尬并没有持续太久，刘薇儿就带着同伴走了过来，远远的问道：“我们要去吃饭，你们一起去吗？”

    “不去。”

    “去...”

    说不去的是大小姐，她现在对刘薇儿一点好印象没有，目光中满是不善。

    吴明就简单多了，这边气氛正尴尬，此时不走更待何时。

    至于大小姐对他的好感，吴明并不认为那是爱情，只是两人在一起的时间久了，产生了让人误解的朦胧。

    相信多出去几次，见到更多的天之骄子，这段朦胧的感情必定无疾而终，留下的只有对纯洁友谊的回忆。

    “大小姐，我去吃东西，回来再给你带一份。”为了这段纯洁的友谊，吴明直接开溜了。

    罗兰双手抱胸，冷冷的看着他，就像看着丈夫与小三私奔一样，眼眸中透露着寒意。

    直到吴明的身影消失在视线中，大小姐才微微回头，淡然道：“小强，到了传承之地后，找个机会杀了那个刘薇儿。”

    “什么？”张小强楞了一下，不敢置信的看着罗兰。

    罗兰表情依旧淡然，拿起吴明留下椅子上的衣服，用手舒展了两下，很细心的折叠好：“从小到大，我想要的东西，就没有得不到的。一个野丫头，居然让我不爽，你说她该不该死？”

    说完这话，大小姐贤妻良母的表情，突然转换成冷冽之色，又道：“我的话，你听到没有？”

    “是，大小姐。”张小强慌张的低下头，这才是真正的大小姐啊，吴明面前的那个是假的。

    宇宙顶级家族，正牌的罗家嫡系，哪会是什么小女生。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第585章 机械狗斯派克

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    “一盘蛋炒饭，一杯葡萄汁，要大份的。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”

    “一盘铁片，一杯机油，要小份的！”

    不知道大小ｊｉｅ计划的吴明，正跟刘薇儿一起来到食堂，很随意的点了份午餐，随后就被旁边的点餐声吸引了。

    这是一只机器狗，不是程序编制的宠物，而是地道的机械生命。

    小狗成银白ｓｅ，只有矿泉水瓶大小，堂而皇之的坐在餐桌上，脖子上系着餐巾。

    人来人往中，机械狗略带沧桑的眼神，犹如黑ｙｅ中的萤火虫一样，风ｓａｏ两字都不足概括。

    “你是...智多狗，斯派克？”看到这只小狗，刘薇儿目光一亮。

    小狗微微抬头，发现叫自己的人，居然是一个愚蠢的人类，傲然道：“我叫智多星斯派克，不叫智多狗！”

    萌萌的小狗，目光中带着藐视，做出傲然之ｓｅ，对ｓｈａｏ　ｎｖ的杀伤力简直逆天。

    几个跟刘薇儿一起的ｓｈａｏ　ｎｖ，直接就被斯派克萌到了，爱心泛滥的凑了上去，一副想要摸摸的样子。

    对此，斯帕克是拒绝的，他又不是真的狗，怎么会给人乱摸，表ｑｉｎｇ生无可恋。

    “斯派克是机械生命，小狗的外表只是外在，其实它很出名，也很厉害的。没人知道，它什么时候来到的人马星系，只知道一出现，就打败了很多天才。没想到作为机械族天才，斯派克也会去争夺传承，真是不可SI议！”看到吴明不认识斯派克，刘薇儿小声解释道。

    对此，吴明倒是没什么反应，他见过的外星人太多了，机械狗的样子还在接受之中。

    很快，点好的蛋炒饭与葡萄汁，被服务机器人端了上来，吴明开始大快朵颐。

    斯派克也同样如此，一叠合金铁片，在撕咬下被迅速吞掉，偶尔还叼着吸管喝上一口机油。

    与机械生命坐在一起吃饭，感觉很奇妙，有种说不出的怪异。

    吴明吃一口蛋炒饭，斯派克就吃一口铁片。

    吴明喝一口葡萄汁，斯派克就喝一口机油，看得吴明一脸笑意。

    尤其是吃到一半时，斯派克的电子眼中刷新出大量数据，好似捕捉到了某种信号一样，看得很多人都倍感新奇。

    “刘薇儿，你们都是一个学校的学生，又想去传承地碰运气，怎么没有老师带队啊？”收回目光，吴明与刘薇儿小声交谈着，很好奇吞星世界中，这些学院是怎么操作的。

    刘薇儿拿着勺子，正在吃炒面，闻声后舔了舔嘴唇，笑道：“老师不认为我们会有收获，而且这不是学校组织的活动，邀请教师带队是要花贡献点的，这可不是一笔小数字。”

    “什么是贡献点？”吴明没见过这东西，听着好像是钱的一种，ｎｅｉ部货币之类的东西。

    “你没听过？”

    这次轮到刘薇儿愣神了，她难以置信的看着吴明，惊奇道：“天啊，你没上过学吗？所有的人类武道学院，都是用贡献点的呀，你不是外星人伪装的吧？”

    吴明不是披着人皮的外星人，但是贡献点他还真没有接触过。

    一开始，吴明ｊｉｎ　ｒｕ的就是孤儿院，那里就跟托儿所一样，所有人追求的都是被领养走，并不是正规的武道学院。

    后来ｊｉｎ　ｒｕ罗家演武堂，他也只是个过Ke而已，待了不到一个月就离开了，转到了罗兰的听雨阁中。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第586章 岚山侯传承

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     看着斯派克离去的背影，刘薇儿有些风中凌乱。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    招蜂引蝶的小姑娘，这是在说她吗，有没有搞错呀。

    作为草帽学院的学生会长，又是公认的校花，刘薇儿一直洁身自爱，连个绯闻男友都没有。

    如果这都是招蜂引蝶，刘薇儿觉得自己也是醉了，她招谁惹谁了，难道要来个现实版的，不要跟陌生人说话才行。

    “招蜂引蝶的人，说的一定不是我。”刘薇儿很有阿q精神的自我安慰，坚信机械狗一定是在胡言乱语。

    ...一天后...

    经过一昼夜的航行，飞船抵达了人马星系的边缘，一个笼罩在结界下的陨石星域。

    这片陨石星域没有名字，只因为岚山侯将传承留下，从而在宇宙中名声大噪。

    吴明等人不是第一批来的，也不会是最后一批。

    远远看去，或古朴奢华，或科技前卫，或时尚潮流的宇宙飞船，在这里都能找到。

    为在视线中，无数飞船与陨石，众星拱月般，拥簇者一座宝塔。

    目光所及之下，无数天才武者来来往往，赶集一样进入宝塔之中。

    同时，又有无数人神情沮丧，从宝塔内灰溜溜的走出来，坐上飞船头也不回的离开，显然在里面丢了面子。

    “以宝塔作为传承之地，应该是从下往上一层层的闯，越到上面好处越多吧？”看着静立虚空之中，足有一颗星球大小的宝塔，周围人纷纷议论着。

    吴明与罗兰站在一起，目光扫过，将宝塔的层数数了数。

    不多不少，宝塔一共九层，每一层上都挂着巨大的风铃，有人闯过这一层，上面的风铃便响一次。

    从飞船上看去，基本上前几层的风铃，一直都在响个不停，只有五层以上显得安静些。

    而在宝塔下面，同样立着一座万米石碑，上面密密麻麻刻画着一万个名字，并记载着每个人闯过的层数。

    第一万名：人族，张海川，一千八百六十二岁，恒星级武者。

    出身，悬臂星系，猎头星球，风雨帝国。

    通过层数：玲珑塔第五层。

    “恒星级！”

    吴明从下往上看，发现榜单上的排名，基本都是恒星级，少数几个人是行星级，卫星级则一个都没有。

    看完最后一个人，吴明又微微抬头，看向了榜单上的第一人。

    第一名：人族，赵奇，三百二十岁，恒星级武者。

    出身，虚拟宇宙公司，安全保卫部门。

    通过层数：玲珑塔第八层。

    “三百二十岁！”看到第一名的实力介绍，很多人都倒吸了一口凉气。

    恒星级是个什么概念，等同于仙道世界中，罗天上仙这个层次了。

    放在吞星世界，刘薇儿她们所在的草帽学院，院长才是恒星级。

    按照等级上的说法，每一个恒星级武者，都能坐镇一个小星系，只差一步就是星系之主《银河级武者》。

    三百二十岁的恒星级武者，算算修炼时间就知道，这个叫赵奇的人绝对是天才，日后百分百要镇压一片星系。就样一位出身于大势力，天赋一等一的存在，居然也只是闯到了第八层，玲珑塔的难度可想而知。

    “我们虽然厉害，但是与恒星级武者相比，恐怕...”看了眼排行榜，张小强脸色有些难看，后面的话已经不用再说了。

    说一千道一万，他们只是卫星级武者，上面还有行星级，然后才是恒星级。

    这是两个大境界的差距，哪怕有越阶而战的信心，与恒星级武者相比，他们也太弱了。

    更何况，这些人赶来参加传承争夺，本身就不是一般人，个顶个的都是一时俊杰。

    看看排名第一的赵奇，出身顶级大势力虚拟宇宙公司，这可是人族排名前五，拥有混沌主宰坐镇的大势力。

    张小强就是再自信，也没有妄想跨越两个大境界，与这些恒星级天才一争长短。这不是懦弱，而是有自知之明，就像蚂蚁不能妄想绊倒大象一样，那么想的人不是自信而是狂妄，好似希特勒认为自己能战胜全世界一样。

    “前十名，基本都是大势力的嫡系子弟，与我们的起点是一样的。换成一般的恒星级，我还能施展祖兵进行对抗，但是这些人不同，难保身上没有尊者级的护身法宝。看来，以我们的实力，想要上榜是不可能了，就是第一万名我们都打不过。”与张小强差不多，罗兰的情绪也有些低落。

    反倒是草帽学院的学生们，看上去依然兴致勃勃，一点都没有收到影响。

    这也难怪，这些草帽学院的学生，包括刘薇儿在内，都是过来碰运气的，哪想过要什么名次。在这种宇宙级盛宴中，连吴明这样的行星级都不够看，更别说一群战神、战将级的象牙塔乖宝宝了。

    “重要的是历练自己，名次什么的无所谓。更何况，以我们罗家与岚山侯的关系，岚山侯说什么也得意思意思，不会让我们空手而归的。”相比大小姐二人的惆怅，吴明反倒是看的很开。

    岚山侯与罗风关系好，他们三人作为罗家子弟，就是不看僧面看佛面，岚山侯也不能太小气。

    毕竟，岚山侯可没有陨落，他的传承是找弟子继承衣钵的，日后还要与罗风打交道。

    就像朋友家的小孩，来自己家里做客一样，玩具呀，糖果呀，你要不好好招待一下，这样的朋友可没得做。

    岚山侯作为封侯级宇宙尊者，活了无数年的老牌宇宙强者，吴明这些小家伙在对方眼中，可不就是没长大的孩子。

    将问题想得简单一点，只要罗兰多哭，多闹，多卖萌就什么都有了，所谓的排名根本没意义，难不成岚山侯还真用一个标准，将他们与外人同样看待，那怎么可能。

    “吴明，我们要去碰运气了，你们要不要一起？”

    到达目的地，草帽学院的学生们，在刘薇儿的带领下，很快聚集了起来。

    看着浩浩荡荡，数百位少年少女，吴明知道刘薇儿她们，可是真正的碰运气，来这里充当路人甲的。

    换上小说中的探路，主角装逼打脸时，做出震撼、惊叹，不可思议表情的人就是这帮人。

    没事的时候划划水，有事的时候打打酱油，说起来全都是眼泪。

    “你们去吧，我们另有安排，人太多了反而不好。”跟酱油党凑在一起，是没有前途的，吴明表面上不动声色，笑的如沐春风，实际上还是变相的拒绝了。

    被人拒绝之后，刘薇儿有些失望，带领自己的小伙伴们，遗憾的说道：“那好吧，本来我想着这边人多，可以与你们有个照应的。”

    “照应，让我们几个，照应你们吗？”看着刘薇儿脸上，我见犹怜的遗憾表情，罗兰终于忍不住了。

    大小姐从一开始，就看刘薇儿特别的不爽，天气明明没有多热，出门非得穿短裙，这是要干什么，勾引男人吗。

    尤其是，刘薇儿有事没事，就找吴明说几句话，这让罗兰很想大声问问，你是不是当我是死人啊。

    “怎么火气这么大，有人惹你生气了？”吴明可不知道同性相斥的道理，只觉得大小姐身上的火药味很浓。

    罗兰这次反而不说话了，高冷的哼了一声，暗想道：“哼，小婊砸，我叫你浪，进了玲珑塔有你哭的时候。”

    大小姐的想法，刘薇儿根本不知道，要不一定会大叫冤枉。

    穿短裙有什么错，女孩都是爱美的，喜欢打扮自己不是很正常。

    至于跟吴明说话，那就更冤枉了，比六月飞雪的窦娥还冤。

    毕竟，吴明身上可没写着私人物品，说话需投币的广告，大家又都是年轻人，觉得性子合得来，聊聊天是在所难免的，所谓的祸从口出莫过于此了。

    这些刘薇儿都不知道，正满心欢喜的，带着小伙伴的碰运气了。

    吴明倒是察觉到，罗兰脸上的微笑比较诡异，就像屠户磨好了刀，看着待宰的肥猪一样。

    只不过，一直生活在听雨阁中，没见过罗兰醋劲的他，一时间也没有想这么多。

    “每一个万人瞩目的地方，都少不了斯派克大人的身影。”飞船上的旅客鱼贯而出，一只叼着雪茄烟的小狗，也摇头晃脑的走了下来。

    与昨天的银白色不同，今天的机械狗斯派克是黑色的，身上的染料还没干。

    经过吴明几人身边时，斯派克风骚的抖了抖尾巴，吐了两个烟圈，摇头道：“哦哦，经过我的严密计算，附近新开了一家老陈醋加工厂，这味道真是酸啊！”

    说完这话，斯派克纵身一跃，尾巴转的跟螺旋桨一样，消失在了刘薇儿几人离去的方向。

    看着斯派克消失的位置，又联想着对方说过的话，吴明心里咯噔一下。

    这两天，他一直觉得大小姐怪怪的，又说不上哪里不对劲来。

    此时，得到了特别的暗示，吴明心里有一万只羊驼奔袭而过，暗想，自家的大小姐不会是吃醋了吧。

    这样想着，吴明悄悄向罗兰看去。

    下一秒，大小姐正好回头，一眼就发现吴明再偷看自己，嘴角情不自禁的冷哼了一声：“看什么看，没见过漂亮女孩呀？”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第587章 对战镜像

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 火药味很浓，看来是吃醋了。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    吴明心里觉得好笑，脸上却不动声色，开口道：“我们也出发吧。”

    走下飞船，在人山人海中，就像那些天才们一样，向着玲珑宝塔而去。

    玲珑塔，塔玲珑，九层宝塔，二十七风铃。

    从飞船上往下看，就能看到玲珑塔高大无比，近距离观察更是这样。

    只是入口处的塔门，就跟深渊入口一样，起码有百公里长短。

    每一分每一秒，巨塔都在吞吐无数天才，很多人兴致勃勃而来，摇头长叹而去，却丝毫改变不了后来者的兴趣。

    “朋友，地图要不要？”

    有人的地方就有生意，吴明几人没等进塔，就被一个瘦高个拦住了。

    瘦高个看上去年纪不大，身上穿着宽松的长袍，就跟天桥底下卖手机的人一样，鬼鬼祟祟的凑了过来：“这座玲珑塔一共九层，每一层对应一个难关，我这里有各个管卡的资料，一千通用点便宜卖你怎么样？”

    “兄弟，给我来一份。”没等吴明几人开口，对面又跑来了一个胖子，二话不说就掏钱买了一份情报。

    胖子手捧着所谓的独家资料，表情就跟中了大奖一样，高呼道：“天啊，有这份情报，我就有通过第五层的希望了！呜呜呜妈妈呀，你儿子我终于要崛起，走上人生巅峰了。”

    一阵冷风吹过，吴明几人面无表情，看着胖瘦二人组的吆喝。

    演技太浮夸了，一惊一乍的，当托也没必要这么夸张，这么没有底线吧。

    “走吧，别让人当傻逼一样的给骗了。”

    吴明带着大小姐走了，至于所谓的独家资料，连看一眼的欲望都欠佳。

    这里可是岚山侯的传承地，要是有所谓的独家资料，岚山侯还传承个屁啊。

    更何况，吴明几人离得很远就看到，胖瘦二人不是第一次这么干，之前也用同样的方式找到过几只肥羊。要是这都能被骗，岚山侯的传承，估计他们也用不上了，还是先回家测测智商吧。

    “欢迎进入岚山侯传承，我是塔灵糯糯，将由我为大家做简单介绍。”

    进入玲珑塔的一瞬间，众人耳边传来嬉笑声，一个自称为塔灵糯糯的存在，开始说道：“玲珑塔为机械流法宝，内部共有九层空间，每层空间都有一道考验，将根据大家的表现进行评分。评分越高，大家的成绩也就越好，一百年后，综合成绩前十名者，有机会成为我的主人，岚山侯的传承弟子，还有问题吗？”

    吴明几人没有说话，只见眼前有一个倒计时，正在一点点的跳动。

    十秒之后，看到没有人发出疑问，糯糯再次笑道：“既然没有疑问，就让我们开始吧。”

    嗖

    周围的景色瞬间变换，吴明回过神的时候，已经到了一个由镜子，所组成的镜像世界。

    微微回头，跟他一起的大小姐，还有张小强都消失了，镜像世界中只有他一个人，还有一面高大的立体镜。

    镜子高两米，里面的倒影他一般无二，与照镜子没有什么不同。

    吴明尝试着做了两个动作，镜子中的倒影也跟着做，看上去还挺有意思的。

    “第一关开始，打败镜子中的另一个自己，或者承认被他打败。”

    “特别提示：镜像不会撒谎。”

    很快，吴明的双耳中，传来了第一关的提示。

    听着这样的提示，吴明眉头一皱，下意识的后退了两步。

    打败镜子中的自己，怎么打败，难道镜子中是自己复制品，需要自己与复制品战斗。

    怀着这样的想法，吴明退后十步，做好了出手的打算。

    可想法与现实往往有些不同，镜子中的自己，根本没有要走出来的意思，依然老老实实的待在镜子里。

    “我该怎么打败你？”吴明尝试着发问，并不确定镜子中的自己，能不能作出回答。

    下一秒，吴明就没了这种担忧，因为镜子中的另一个他，居然正色的回答道：“怎么都行，只要让我承认你赢了。”

    “让你承认我赢了！”

    吴明先是一愣，随后想到了一个恐怖故事，笑道：“来吧，让我们玩个游戏，一个关于石头，剪刀，布的游戏。”

    “石头，剪刀，布”

    同一时间出手，吴明出的是石头，镜像出的是布，输赢一目了然。

    看到自己赢了，镜子中的投影很高兴，开口道：“我赢了，我打败你了！”

    “不，是我赢了，我出的是剪刀。”吴明面色不改，堂而皇之的将石头的手势，换成了剪刀的手势。

    布赢石头，剪刀赢布，这就是游戏规则。

    镜像难以置信的瞪大眼睛，看了看自己摆出的布，又看了看吴明换成的剪刀，反驳道；“你在撒谎，你明明出的是石头，是我赢了。”

    “我出的就是剪刀，要不你认输，要不就再比一次。”吴明知道自己撒谎了，但是他更认为找到了窍门，找到了玲珑塔第一层的通过技巧。

    打败镜像，或者承认被镜像打败，这本身没有错误。

    但是后面的特别提示，却让吴明有了其他想法，那就是玲珑塔第一层考验，并不是输赢，而是应变能力。

    镜像不会撒谎，这意味着什么，意味着有一方是公正的，而另一方或许不那么公正。

    吴明就是不承认自己输了，不承认自己被打败，不服你出来咬我啊。

    “再来”受到规则限制，第二轮较量开始了。

    输，输，输，还是输。

    镜像玩猜拳，简直是大师级的水平，连赢吴明二十五次，一次都没有输过。

    吴明则继续作弊，绝不承认自己被打败，直到第二十六次。

    “石头，剪刀，布”

    镜像出的是布，吴明出的是剪刀，胜负的天平终于逆转。

    换成输的人是吴明，他不会承认自己输了，而镜像不会撒谎，第一关直接结束。

    “考验的是应变能力，而不是输赢，要是我第一次就承认输了，第一关就是真的输了。”看着缓缓消失的镜子，吴明脸上带着微笑，心想有没有老实人承认自己输了，从而真的输了比赛。

    有，一定有，奸诈的人多，老实人也不少，总有人喜欢钻牛角尖。

    看来，岚山侯设立第一关，绝对有自己的目的，那就是刷掉那些不懂变通的人。

    管中窥豹，吴明通过第一关发现，岚山侯绝对是黄药师那样的人物，最受不了郭靖那种性格的人。

    如果有郭靖性格的人来争夺传承，直接憨厚的承认自己输了，岚山侯的传承也就与他无关了。

    “第二关，打败镜子中的另一个自己，或者承认被他打败。”

    “特别提示：镜像不会撒谎。”

    不一样的管卡，一模一样的提示，听得吴明面露古怪之色。

    果然，又是一模一样的镜子出现了，就跟第一关时一模一样，带来的感觉十分诡异。

    吴明有些犯嘀咕，看着重新出现的景象，暗想道：“难道又要猜拳？”

    镜像不言不语，站在镜子中，微笑的看着吴明。

    考虑了几秒钟，吴明走上前去，尝试道：“石头，剪刀”

    轰！！

    镜像一拳飞出，直接突破了镜子的限制，流星一样轰向吴明的脑袋。

    吴明本来就觉得有些诡异，一直在注意镜像的动作，眼看铁拳呼啸而来，瞬间做出了侧身动作，险之又险的避了过去。

    “傻包子，还玩石头剪刀布呢？”镜像双手扒在镜子上，大笑着从里面跳了出来，咆哮道：“来，换个玩法吧，跟我肛正面！”

    “草”吴明终于知道，为什么游戏规则一样了，因为规则一样玩法变了。

    看着与自己外表一样，却狂傲，嚣张，吊炸天的镜像，吴明有种淡淡的忧伤。

    “追云手！”吴明的忧伤镜像不懂，出手间狠辣无情。

    “腾云手！”

    吴明同样展开反击，一个追云手，一个腾云手，二人犹如猎鹰一般，短时间内在镜像世界连连碰撞。

    三次交手之后，吴明一个鹞子翻身，十分诡异的双手成爪，对着镜像的胸口掏去。

    镜像同样不进反退，食指与中指微微扭曲，两腿一蹬飞跃而起，避开吴明攻击的同时，反身就是一个双飞扣。

    “燕子门，诸葛执事的双飞扣，这招他也会？”镜像出手间，不管使用的追云手，还是双飞扣，都是吴明曾经在罗家演武堂接触过的。

    使出一个是偶然，两个就是必然了。

    吴明目光中带着思索，很是怀疑镜像的武技来自哪里，莫非他会的镜像也会。

    “双飞扣！”吴明招式一变，同样以双飞扣还击，两根手指与镜像点在了一起。

    一瞬间，麻木，疼痛，就像普通人用手指，大力戳打墙壁一样，各种负面感觉随之而来。

    同时，吴明也用自己的双飞扣，试出了镜像的双飞扣，功力与技巧与他完全一致。

    “各师各法，各马各鞍，一个师傅，还有不同玩法。我的双飞扣，与诸葛执事的都不一样，这个镜像却与我完全相同，难道真是复制了我的实力？”

    电光火石之间，吴明心思百转，笑道：“你是我的复制品吧，我的本事，你学了几成？”

    “嘿嘿，百分之百”镜像同样回以笑容，神情傲然的站在半空中。

    一听这话，吴明直接笑了，开怀道：“那你不是输定了？”

    “你会的我都会，凭什么是我输？”镜像没有急着进攻，而是攻心道：“你应该知道，人都是会情绪化的。而我不同，我没有那么多的情绪波动，发挥的实力永远是百分之百，你现在认输还来得及，不然被我打伤了，可就没面子了。”

    “是嘛，那就要请你指点了。”

    吴明根本不在意，双手向外一翻，手腕猛的一晃：“劈空掌！”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第588章 乌龟

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     有一句话，叫做最难的不是战胜别人，而是战胜你自己。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    但是，对于这个说法，吴明有不同观点。

    他认为，战胜自己很容易，战胜别人才是最难得，因为...

    “百分百复制，就想要打败我，你可真是天真！”

    吴明身体不断腾飞，以劈空掌与镜像硬碰硬的对轰，大笑道：“真正的我，无时无刻不在进步，每一分每一秒，都比过去的自己更强，你说输的人会是谁？”

    镜像的复制，只是复制了自己一个时段的巅峰，这种巅峰是不可提升的。

    相反，吴明无时无刻不在变强，随着对决的持续，镜像不会有任何的进步，而他将越打越强。

    对轰一直在持续，二人教科书般完美动作，每一次都让人赏心悦目。

    十分钟之后，一次硬碰硬的较量中，吴明身体微微摇晃，镜像却情不自禁的后退了半步。

    就是这半步，让吴明看到了镜像的疲软，这表示实力不变的镜像，已经跟不上他的进步速度。

    “镜像，不会撒谎的你，现在说说，我们谁更厉害。”占据主动之后，吴明不认为有打下去的必要了，直接选择了停手。

    镜像站在原地脸色阴沉，口中喘着粗气，冷声道：“别得意，我不信你的状态，一直能保持在百分之百，我还有赢得机会。”

    与吴明相比，镜像虽然不会进步，却能一直保持自己的状态。

    他坚信只要自己足够持久，一旦吴明出现失误，胜利的人未必不会是他。

    毕竟，人类容易情绪化，一旦出现急躁，迫切，不耐烦的情况，就难以发挥出百分百的实力。

    “你呀，真是死鸭子嘴硬，不见棺材不掉泪了！”吴明听出了镜像的想法，第二次交战再次爆发。

    这一次，从一开始，吴明就占据上风，始终压制着镜像在打。

    同样的招式，同样的手段，吴明使出来，都要比镜像强上一些。

    就是这一点微不足道的差距，却使得吴明轻松无比，镜像的伤势越积越多，胜利的天平不可逆转的再倾斜。

    “摧心断脉手！”

    “不动金钟！！”

    ...轰...

    半个小时之后，倒扣在镜像身上的金钟虚影，被吴明硬生生的打碎。

    下一刻，飘忽而来的掌法，直接印在了镜像的胸口上，瞬间将他从原地打飞了出去。

    “我输了...”挣扎几次都没有爬起来，镜像叹息一声消散而去。

    吴明面无表情的静静等候，三秒之后，周围的景色瞬间一变，换成了一个斗兽场模样的地方。

    高高的擂台，古罗马角斗场一样的建筑，两旁还有存成武器的兵器架。

    抬眼扫过，兵器架上摆放着足足几十种兵器，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、各类兵器应有尽有。

    “第三关开始，在宇宙级凶兽，独角巨兽面前维持十分钟不败。

    特别提示：独角巨兽为投影，修为会比你高一个小境界，并具备种族天赋能力。”

    “一个小境界，还有种族天赋！”听到耳边传来的提示，吴明下意识的想到，这样的比赛方式自己很吃亏。

    要知道，他现在已经是卫星级巅峰，比他高一个小境界，直接就是行星初期了。同样的要求，换成卫星高级武者过来，遇到的只会是卫星级巅峰，而不是两个层次的差别。

    ...嗖...

    一道光柱投射下来，照耀在擂台的东南角，化为了一只庞然大物。

    粗壮的四肢，金黄色的麟甲，头上顶着犀牛一样的尖角，体型足有三层楼那么高。

    只是一出现，吴明就感觉到了无形的压迫，有一种面对天敌的错觉。

    当然了，天敌是不可能的，这种威压更像是高等生命，进化到一定程度之后，自然而然携带的精神压迫。

    只是一瞬间，吴明就知道这个独角巨兽，不是普通宇宙凶兽那么简单，而是高等级的特殊生命。

    “人类，你很幸运，遇到了萨满满大人。”独角巨兽口吐人言，磨盘大小的眼睛中，透露着嗜血之色：“就让萨满满大人，让你明白什么是天才吧！”

    “枪来！”

    面对体型庞大的独角巨兽，吴明一上手就动用了兵器。

    兵器架上，一杆黑色的长枪破空而来，被吴明直接抓在手中。

    下一秒，叫做萨满满的独角巨兽，摇头晃脑的开始了冲锋，巨大的身体有种说不出的轻盈，就像在跳舞一样的前进着。

    “居然是步法，看来这只独角巨兽，不会有速度上的弱点了。”行家一出手便知有没有，吴明脸上的表情凝重下来。

    这还是他第一次，对战宇宙中的凶兽，脑海中对于凶兽的印象，都是从书本上看来的。

    据说，凶兽属于宇宙生命，就像星球一样被宇宙孕育，最强者足以媲美混沌主宰。

    很多书本上记载着，哪怕是最普通的凶兽，同等级中，也要比许多人类天才更厉害。甚至外界有传闻，罗风能够崛起这么快，就是因为在地球期间，夺舍了宇宙凶兽中的至尊，一只幼年期的金角巨兽。

    这个传言是真是假，一直没有得到证实，但是吴明觉得这是真的。

    而眼前的独角巨兽，虽然在宇宙凶兽中只在第三档，比不上银角巨兽与金角巨兽，可也算是宇宙种之一。

    凡是触及到宇宙的行列，有一个算一个，没有一个是简单的，估计在岚山侯的心目中，在独角巨兽面前保持十分钟不败，已经是很让人骄傲的成绩了。

    “只是不败怎么够，不就是独角巨兽，不就是比我高一个小境界，真以为我怕你啊！”吴明手中枪尖一甩，整个人犹如松柏傲然而立，喝道：“天分四季，枪挑无极，春...”

    吞星世界属于武道世界，追求的是武道意志，武道法则，乃至以武换道，自成派系。

    张小强领悟的是刀剑双绝，走的是兵器之路，意志足以化为刀剑，斩天辟地有我无敌。

    而吴明却不一样，他本身就是大能转世，哪怕来到武道世界，自身也足以触类旁通。

    鸿钧有言，大道三千，条条足以成道。

    同样，鸿钧没有说的是，大道三千虽然不假，可顺序也有先后，重要性同样天差地别。

    吴明领悟的是时间之道，目前走的比较浅薄，只是初步明悟了四季之分。

    但是这也足够了，四季同样是时间的延伸，初夏秋冬各有不同，每一种都对应着一条法则，这才是他潜伏在罗家十年，整理出来的未来之路。

    “春生万物生，天下大吉！”一枪刺来，这已经不再是攻击，而是春天到来的信号。

    春暖花开，冰雪消融，一切都在欣欣向荣，一年的美好从今天开始。

    在独角巨兽眼中，快乐的春天回忆，充斥在它的脑海中。

    等到冰雪融化之后，好吃的雪熊即将苏醒，雪熊冬眠了一个冬天，身上油腻的脂肪会消失，肉质肥瘦相间，它一口气能吃一百个。

    美味呀，美味，春天来了，美味还会远吗。

    独角巨兽双目朦胧，仿佛已经忘记了其他，整个人已经沉寂在了春天的气息中。

    而在现实下，吴明一枪西来，枪头上带着勃勃生机，直接从独角巨兽的脑袋上刺了进去。

    “春天，春天来了，真美...”独角巨兽，身上的生命气息正在暗淡，好似面对的不是死亡，而是让人愉悦的东西。

    三秒之后，种族天赋都没有使用，独角巨兽就化为白光消散而去。

    吴明手持长枪傲然而立，只听耳边响起悦耳的提示：“恭喜你，你成功击杀独角巨兽，本次关卡超额完成。”

    “感觉不是很难，是我取巧了，还是独角巨兽的实力，没有展现出来？”回想与独角巨兽的交战，吴明发现比对战镜像时还轻松。

    对此，他觉得后者的可能性更多，独角巨兽的实力，绝对不止表现的这么一点。

    出手间，吴明用的就是他最强的四季法则，独角巨兽却连天赋神通都没有动用。

    这一次，明显是独角巨兽轻敌了，轻视了它本该重视的敌人，有此一败输的不冤。

    “诸葛一生为谨慎，才有了赫赫威名。看来，这只独角巨兽，值得我引以为戒，须知雄鹰扑兔还要尽全力，阴沟翻船可要不得啊！”兔子有蹬鹰的时候，关羽也有大意失荆州，吴明觉得自己还是谨慎为好。

    独角巨兽就是不够谨慎，要不然不会输得这么惨。

    看看人家张小强，长期留一手，就像赌徒一样，时刻为翻倍做准备。

    但是，张小强的留一手不是大意，而是知根知底之后，给自己留的退路。

    所以，那家伙从来都是屡战屡败，屡败屡战，为什么，人家还有底牌，从不让自己输光。

    “第四关开始，请于一个小时之内，学会石碑所记载之秘法。”

    第四关开始了，不同于前三关的挑战任务，这次居然换了个玩法。

    轰然间，一座十米高的石碑从天而降，直接降落在了吴明的面前。

    石碑上，没有任何一个字，雕刻的是一只乌龟。

    乌龟懒洋洋的趴在那里，好似晒太阳一样，一描，一刻之中，都有种说不出的韵味。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第589章 谁是装逼大魔王

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “这是什么，考悟性吗？”看着眼前的乌龟图，吴明来了兴趣。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    盘坐在石碑之下，双眼目光如炬，以观想法，观想着眼前的图案。

    一开始是用眼睛去看，到了后面，石碑上的乌龟自动离开，从石碑中一点点的爬了出来，直接来到了吴明的心海中。

    乌龟或静或动，时而慵懒的走两步，时而龟缩在龟壳内，一动不动的装死。

    吴明越看越是入迷，恍然中，龟背的甲壳在不断重组，一枚枚道韵形成的符号，组成了一副武道篇章。

    ...灵龟隐...

    特殊符号形成的武道篇章，一开始就直指核心，将秘法的名字组合了起来。

    他明明不认识这些龟纹，看起来却仿佛认识一样，没有任何的影响。

    从上往下看，灵龟隐秘法并不长，只有短短一百零八个字。

    只是扫一眼，整篇秘术便已经烙印心田，与此同时就跟醒醐灌顶一样，自然而然的掌握了这道法门。

    “居然是隐藏气息，用来潜伏或者躲避探查的秘法，难怪叫灵龟隐。”吴明缓缓睁开眼睛，发现石碑与灵龟已经消失了，好似完成任务后远遁而去。

    回想一下时间，用时应该不太长，这一关对他来说并不算难。

    “嘻嘻，恭喜你，以优异的成绩，闯过了第四道关卡。不愧是主人吩咐我要注意的人，如果你还能闯过第五关的话，以你卫星级的实力，足以排进前一千名了。”

    闯关的排行榜上，前一万名大多是恒星级，少数则是行星级，卫星级一个都没有。

    同样的通关层次，卫星级通过的评价，当然会比行星级与恒星级更高。

    毕竟，随着境界的提升，领悟能力并不是一成不变的。

    这就像做科学研究一样，恒星级已经接触到了武道法则，他对武道的领悟，相当于用上了一百倍的放大镜。

    同样的领悟中，恒星级要比行星级快十倍，比卫星级快一百倍，这是本质上的两个层次。

    “闯过第五关，就能排在千名之内，这样该是有好处的吧？”吴明微微抬头，看着不知道从何时起，漂浮在他头顶上的小光点。

    这个小光点叫糯糯，它就是玲珑塔的塔灵。

    从外形上来看，糯糯没有本体，只是一团淡淡的亮点，犹如萤火虫一样。

    可实际上，吴明能从对方身上，感受到无以伦比的力量，这种力量比太阳还要耀眼。

    “有好处，主人找的是衣钵传人，修为越低越有培养性。如果你以卫星级的实力，冲到千名之内，成为主人弟子的可能性，比那些恒星级的人还要大，毕竟对主人来说，卫星级、行星级、恒星级，并没有什么不同。”糯糯的主人是岚山侯，宇宙尊者中的封侯强者，相当于闯出自己名号的大罗金仙。

    这是仙道，武道体系中，一个至关重要的门槛。

    对于走到这一步的人而言，别说恒星级了，就是银河级都不算什么，糯糯说的并不夸张。

    “糯糯，如果我没有闯过第五关会怎么样？”吴明看上去是跟糯糯询问，其实他问的是岚山侯的态度。

    糯糯不知道听出他的意思没有，很痛快的回答道：“主人说了，你们是罗风大人的后裔，要是你们无法取得名次，看在罗风大人的面子上，我不会抹除你们关于秘法的记忆，你们可以带走在这里学到的秘法。”

    “抹除记忆？”吴明也没有想到，原来无法上排名榜的人，是不能将记忆带走的。

    不过这样也对，前三层只是战斗，从第四层开始就是领悟秘法。

    吞星世界中，武道秘法是无价之宝，岚山侯就是在大方，也不会让自己的秘法流传出去。

    看来，这些闯玲珑塔的天才，如果不能取得名次，跻身传承的备选名单，这一趟估计是白来了。反倒是打酱油，划水的小家伙们，接触不到第四关，能带着前三关的战斗记忆离开，将这里当成历练之地。

    “准备好了吗，我要为你开启第五关了。”糯糯是主持试炼的塔灵，说了一会便直入正题。

    吴明刚想说准备好了，话到嘴边却又收了回来，反问道：“能不能告诉我，跟我来的同伴们，他们走到第几关了？”

    “一个正在第三关，一个在第四关，比你要差一点...咦！”

    正说道一半，糯糯突然轻咦一声，嬉笑道：“你的那名同伴，闯过第四层了，他居然只比你慢了十分钟，领悟能力比许多恒星级的人还要强！”

    “这人是个斗鸡眼吧？”吴明一瞬间，就想到了张小强，只有这家伙有如此恐怖的天赋。

    卫星级，领悟能力媲美恒星级，甚至比普通的恒星级还要强。估计整个吞星世界，有这种悟性的人都不多，每一个都是风头无量的弄潮儿。

    正所谓，江山代有才人出，各领风骚数百年。

    如今，罗风已经崛起一万年，在他人族第一天才的光环下，下一代人也开始崛起了。

    这是一个大争之世，由罗风开始，不知道由谁结束，也不知道将持续多少年。

    但是宇宙中的各大势力，公认这是个黄金时代，天才多如狗，妖孽满地走，脑袋上不顶着几个天才称号，你都不好意思和人打招呼。

    “你说对了，就是那个斗鸡眼呢。”糯糯心性就跟小孩子一样，笑着说道：“对啦，他正在说你的坏话，你要不要听听？”

    “说我坏话？”吴明来了兴趣，点头道：“放出来听听。”

    ...唰...

    眼前的画面一转，出现了一个类似水镜投影的东西，清晰的将张小强照应在了吴明眼前。

    入眼，张小强正双手握拳，斗鸡眼中满满全是斗志，低语道：“岚山侯传承之地，注定将为我的崛起铺平道路。哼哼，吴明你等着我吧，我很快就会超过你，将你这些年施加给我的苦难，全都还给你的！”

    “噗...”吴明直接笑喷了，没想到都这个时候了，张小强还在想着跟他一较高下。

    无语，真心无语，这孩子没救了。

    吴明可不记得，这些年给张小强带去过什么苦难，顶多阻止了他的装逼打脸而已。

    难道说，在张小强的心目中，自己才是装逼打脸大魔王，需要打倒的那一个。

    “乖乖，还真是那么回事，每一次张小强要装逼打脸，都被我按在地上狂扁一顿。恐怕，在这孩子的心目中，我才是装逼大魔王吧？”

    吴明一直站在自己的角度想问题，这一次换成张小强的角度，发现很多问题还真是有两面性。

    张小强装逼一直失败，换而言之，就是他反打脸一直成功。

    这么苦逼的过了十几年，张小强复仇之火熊熊烧，难怪怨念这么深。

    。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第590章 权倾天下

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    “你想追，就在后面慢慢追吧。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”

    收回看向张小强的目光，吴明深吸一口气，道：“开启第五关。”

    玲珑塔是机械流法宝，在这里面进行空间的转换，比喝凉水还容易。

    只是眨眼间，周围的景色就变了，取而代之的是一座祭坛，还有一块被放在祭坛上的石头。

    石头不大，椭圆形，高两米有余。

    上面刻画着鲜红的壁画，以比较抽象的方式，记录着一个人出拳的动作。

    “这是我的主人，偶然间发现的一块奇石。”

    第五关中，糯糯再次出现了，小声开口道：“我的主人推测，曾经有一位武道强者，在这块石头下面创造武学。久而久之，受到那位武道强者的影响，他的武道印记与创造的功法，就被这块石头保留了下来。”

    说完这话，糯糯化身的星点，绕着石头飞了一圈，嬉笑道：“怎么样，这就是第五关的考验与奖励。你可别小看它，虽然那位强者在这里只留下了一拳，但这一拳就连我的主人都推崇备至，如果完整的学下来，足够你受益无穷了。”

    吴明微微点头，什么也没说，只是静静的看着石画。

    以他的眼力不难看出，石画上的一拳虽然只是草创，却已经带出了自己的意境。

    而更重要的是，这一拳并没有完善，给后来者留下了想象与完善的空间，相当于一本启蒙教育书。

    道行浅薄的人看了，可以照猫画虎的跟着学。

    武道大师看了，又能在此基础上，添加自己想要的东西，称得上老少皆宜。

    “这一招，简洁而不简单，虽然只是草创的一拳，却比灵龟隐难多了。”吴明语气稍顿，又道：“别说一个时辰，就是一天我都没有把握，你们能给多长时间来参悟？”

    “一天？”

    糯糯好似听到了笑话一样，开心的说道：“在这第五关，你们的参悟时间有一个月。而在我的记录中，这一关的最快通过者是哈雷斯，他用了十二天，你觉得呢？”

    听到这样的话，吴明目光微微一闪。

    哈雷斯是玲珑塔外，第二名的保持者，仅次于出身虚拟宇宙公司的赵奇，来自同样的人族大势力黎明议会。

    黎明议会，是只有人族高智商天才，接到邀请后才能加入的圣地，成员模式是一加一。

    所谓的一加一就是，有一位黎明议会的成员，对你发出邀请之后，你才能接触到它，自己想要申请是不可能的。

    同样，黎明议会也与宇宙虚拟公司，时间神殿，血腥角斗场这些大势力不同。

    它不接受其他种族的成员，培养的也不是单纯的武者，而是武者中的指挥官，人族中的管理层。

    武夫，莽汉，是进不了黎明议会的，这是一个高智商云集，天才璀璨的精英团体。

    “最快的通关者，来自以智慧，精英著称的黎明议会，居然也用了十二天之多。难怪糯糯会发笑，恐怕在恒星级中，这个哈雷斯都是有名的天才，能压过他的人非常少。而我，毕竟是卫星级，除非悟性超过哈雷斯一百倍，不然用时绝对在十二天以上。”

    相比卫星级，恒星级高了两个层次，对武道的认知是前者的上百倍。

    吴明能够想象的出，将他与哈雷斯摆在明面上，或许在别人的目光下，他只有小学生水平，哈雷斯却是一名高中生。

    不一样的学位，却在共同学习高等数学，自己不被看好也是应该的。

    “没想到，我也有成为小学生的一天，还是即将被高中狗吊打的那种！”吴明好笑的想着，开口道：“开始吧，这里是日漫频道，小学生要逆袭了。”

    一个巨大的沙漏，瞬间出现在祭坛上，里面消失的细沙，代表着时间的流逝。

    吴明盘膝在地，紧紧盯着眼前的石画，目光中再也没有其他东西。

    三天后，吴明站了起来，学着石画上的人影出拳。

    六天后，简简单单的一拳，已经被他打的似模似样，除了意境还不达标以外，模仿已经惟妙惟肖。

    但是吴明知道这还不够，吞星世界是武道世界，武道中的法则与意志，才是最难的东西。

    他现在打的漂亮，只是徒具其形，不具其神，说白了就是花架子而已。

    真正的难点在于神形兼备，将武道意志融入拳法，使其达到质变的地步。

    “还是不行，我领悟到了外在，却没有领悟内在，画虎不成反类犬了！”第八天，吴明缓缓收拳，只觉得自己到了一个临界点，闯过去就是领悟，闯不过去就是十窍通了九窍，还剩下一窍不通。

    这一步是关键，考验的是悟，而不是学。

    吴明停下练习，再次坐下来静静的思考，一想又是三天。

    “拳？”第十一天，吴明恍然中突然看到，有一位皇者走下壁画，堂皇之拳大行其道。

    这是拳道，又是王道，霸道，皇道，仁道，五条大道融合为一。

    他突然间有些懂了，壁画上施展的并不是拳，而是权，无可比拟的权利。

    这位留下壁画的人，也不是普通武者，更像一位人族帝王，他的拳法便是自己的道，拳只是权的代称，而不是核心。

    “权倾天下！”领悟的那一刻，吴明忽然一拳打出，恍然间看到了万里河山。

    再看，这哪里是虚影，明明就是拳影中，真正的有万里河山在咆哮，仿佛有一个世界在孕育。

    “弱是弱了点，但是十一天的时间，足够你自傲了，这是哈雷斯都没有的成绩。”一直消失不见的糯糯，重新出现在了吴明眼前，语气一如既往的带着欢乐。

    看到塔灵又来了，还给出了这样的评价，吴明却没有反驳，而是叹息道：“是啊，太弱了。我不走帝王之道，对权的理解太浅薄，这一拳很勉强啊！”

    学会是因为领悟足够，但是不代表用着顺手。

    这是帝王之拳，附加的意志是霸道，王道，皇道，仁道，其次才是拳道。

    吴明与这些法则格格不入，就像让猫王去下象棋，让贝克汉姆去打篮球一样，怎么弄都觉得别扭。

    只有走霸者之路，或者与王、仁、皇几种意境擦边的武者，这一招才能发挥最大威力。

    “晋升恒星级武者，就能坐镇一方。晋升为银河级，就能成为银河之主，统领一片星河。别急，你还年轻，这招现在用不成，不代表以后不能用，不能借鉴，”糯糯小声劝慰着，听的吴明哭笑不得。

    不过，伸手不打笑脸人，吴明还是很欣慰的接受了，点头道：“你说得对，我还年轻。”

    “你当然年轻了，我的主人岚山侯，已经活了二百八十六亿岁，至今还在以少壮派自居。除了某个怪胎，变态以外，隶属人族的宇宙尊者，哪个不是修行了百万年以上，甚至亿万年才走到这一步的！”糯糯回答的理直气壮，至于口中的变态加怪胎是谁，不用问吴明也知道了。

    罗风，五千年晋升宇宙尊者，一万年宇宙尊者巅峰，战力媲美宇宙之主。

    吴明在一旁没有赔笑，他没有见过罗风一面，却无时无刻不在听到罗风的传说。

    与之相比，哈雷斯算是什么东西，悟性超过哈雷斯一百倍算什么，能吃吗？请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第591章 卖钱还是抢钱

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    “第五关是一个门槛，闯过这一关，代表你以卫星级的实力，占据了普通恒星级，都难以占据的位置。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”

    糯糯停在吴明的肩膀上，小声道：“现在，你有一个月的休整时间，好好去放松一下，然后再来挑战吧。”

    一个月的休整时间，是为了消除参悟时耗费的心神，并将自己的收获整理一番，然后在更好的进行挑战。

    吴明也知道什么叫劳逸结合，一连十一天的参悟，松懈下来之后要说没有疲惫是假的，给自己放个假也是好事。

    “糯糯，一个月后见。”吴明选择了休整，这直接排斥到了玲珑塔外。

    此时，外面正有许多人，聚集在排行榜下，小声在议论着什么。

    吴明走过去一听，消息居然是关于他的。

    玲珑塔第五层，这已经是普通恒星级武者，都难以达到的位置了。

    排行榜上，一千名以后，全都是通关第五层，又无法通过第六层的人。

    他以卫星级武者的实力通过，上榜的一瞬间，就挤掉了九千多人，排在了第987位。

    第九百八十七名：人族，吴明，十七岁，卫星级武者。

    出身：银河系，地球，罗风家族。

    通过层数：玲珑塔第五层。

    “好厉害，以卫星级的实力，居然通过了第五层，他的悟性得有多高啊？”

    “羡慕什么，我就差一点，就能通过第五层了，这家伙只是运气好罢了。”

    “运气好，你醒醒吧，没看到出身上面写着，银河地球，罗风家族这些话吗？”

    “罗风家族，莫非是宇宙第一天才，被誉为人族之星的那个罗风？”

    只是听了一会，吴明就发现大家的议论，从他身上转到了罗风身上，议论的范围也在扩大。

    什么罗风亲传弟子，罗家秘密传人，好运的地球小子，各种藐视与羡慕接踵而来。

    从一开始的惊讶，到后面的理所当然，只持续了很短的时间。大多数人都认为，有罗风在前面充当榜样，与罗风一起来自地球的人，取得这样的成绩是理所当然的。只有少数人，出身大势力的天才们，才没有人云亦云，而是将这个名字记在了心底。

    “前面有一座大山挡着，这种感觉真是不好。”吴明不是虚荣的人，可将他的成就，归纳到连面都没见过的罗风身上，这种感觉还是很荒谬的。

    所幸，荒谬的感觉没有持续多久，一个意料之外的人出现了。

    “吴明，你还在这里呀？”在外面没转多久，十几天没见的刘薇儿，带着她的同学们出现了。

    今天的刘薇儿，穿的有些乖，短裙与长腿不见了，换成了一件宽松的校服。

    还别说，美女就是美女，难看的校服穿在身上，不但没减刘薇儿魅力，反而多了几分纯真，就像一朵白莲花一样。

    “我当然在了，倒是你们，怎么还在这里，不回学校了吗？”吴明笑着走上去，忽然看到其他人，居然也是一身校服。

    “不是啦，是大叔的船坏了，目前正在维修。我们要换别的飞船回去，或者等大叔的船修好才行，很麻烦的。”刘薇儿说的比较腼腆，脸上多了几分红霞。

    吴明若有所思的点点头，知道刘薇儿这些人为什么不走了。

    麻烦当然是假话，别的飞船要价太高才是真相，毕竟这是一群穷学生啊。

    不过，吴明也是老江湖了，这么尴尬的事情当然不会提起，而是话音一转，问道：“你们打算怎么办，还是等人拼车吗？”

    “比较难，拼车过来的人，来的时候就谈好飞船了，船上根本没有多余的位置。我打算带着同学们做点小生意，赚一点钱再说，看看能不能等大叔将船修好。”刘薇儿说到这里，献宝一样的凑上来，给吴明看了看她们的小生意。

    一看过去，吴明就笑了，这生意还真够小的。

    一枚枚颜色各异，从秘境周围捡来的小石头，就是刘薇儿口中的生意。

    这群学生将好看的石头挑出来，然后以纪念品的名义，再卖给那些争夺传承的天才，换取一点微薄的报酬。

    还别说，这样的无本生意，在这里做的还不错。

    毕竟，天才的时间都是宝贵的，很多人注意到了周围的石头，为了面子也没有弯腰去捡。

    反倒是刘薇儿带着同学们，将陨石碎块挑选出来之后，赢得了这些人的青睐，颇有在泰山脚下买泰山石，让游客们买回去当纪念品的意思。

    “这个主意是谁想的，没看出来，你们中间有能人啊！”吴明感叹的抬起头，发现刘薇儿的目光闪啊闪，一双大眼睛就跟会说话一样。

    看到这样的表情，吴明心里就有底了，低声道：“你想到的？”

    “嗯。”刘薇儿是瓜子脸，笑起来有浅浅的酒窝，歪着头问道：“怎么样，我们一块石头只卖一个通用点，还可以吧？”

    “可以，当然可以。”

    吴明先是赞许，随后又摇摇头，开口道：“就是价格太便宜了，你们的卖法有问题。”

    “什么问题？”刘薇儿嘴上这么说，小嘴缺撅了起来，一副我不满意的样子。

    想想也对，这个主意是刘薇儿出的，说卖法有问题，这不是打脸吗。

    不过，吴明也是有备而来，并不是胡搅蛮缠，解释道：“我说卖法有问题，是不能一个通用点一块，让这些人挑着买。要是我的话，我会将这些挑出来的陨石，再次分成几个档次。普通点的普通卖，好一点的，价钱也要好一点。并且，在其中跳出几块特别的，当做压轴品来抬高价格，专门迎合有钱人的品味。”

    “抬高价格？”

    刘薇儿不同意了，一副你很笨的表情，疑问道：“这些陨石，在传承地随处可见，我们卖一个通用点，都有很多人要还价的，再贵谁还要啊？”

    “这是消费理念的问题，也是商品的定位问题。你们卖的便宜，无非将这些东西，当成随手可捡的大路货，不认为它们有价值了。这个理念是不对的，纪念品，主打的是回忆与纪念，就不应该去迎合穷人的品味。所以，分出层次来势在必行，走高端路线，永远比跟穷人抢钱更有得赚。”

    吴明说到这里，看了看刘薇儿脸色，发现这丫头还是不以为然。

    对此，他决定以事实说话，娱乐赚钱两不误，道：“你们跟我来，咱们走一**销。”

    带着刘薇儿还有一群学妹，吴明直奔一个土豪去了。

    为什么说是土豪，人家是从一艘微型飞行器上下来的，身边足足跟了八位保镖。

    看到土豪兄，吴明直接凑了过去，赶在保镖们阻拦之前便开口道：“兄弟，纪念品要不要，出产于传承之地，独一无二的纪念品。”

    “什么东西？”土豪兄刚过来，看什么都觉得新奇，一副不差钱的模样。

    吴明将手里的东西往外一亮，神神秘秘的说道：“陨石，特产于传承地的陨石，来一次岚山侯传承地，排名有没有不重要，重要的是我们来过啊！”

    “嗯，有意思，这个说法新颖！”土豪兄修为不高，本就是来凑热闹的，闻声后很感兴趣，道：“这东西多少钱？”

    “难看点的一个通用点，好看的一百通用点，顶级的一千，特别的一万。你还别嫌贵，明天我们还涨价，而且说涨就涨。”

    吴明这么一说，刘薇儿看不下去了，土豪兄的保镖们也看不下去了。

    什么纪念品，还不是随处可见的陨石，要多少有多少。

    这么普通的东西，卖的这么贵，倒是是用来卖钱的，还是用来抢钱的。请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第592章 再装就成二师兄了

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    “少爷，您喜欢这些，我让人给您去弄。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC这都是些随处可见的石头，花钱买太傻了。”

    “啪...”

    保镖一句话没说完，土豪兄一个巴掌抽过去了，怒道：“你去弄，那还是纪念品吗？是少爷我差钱，还是你嘴贱？”

    “是我嘴贱，是我嘴贱...”保镖还能说什么，千错万错，错的都是仆人，哪有主人会错的。

    这下，土豪兄满意了，点头道：“拿两块顶级的过来，只要最好的。”

    两块所谓的顶级陨石交出去，五万通用点就到手了，剩下的三万那是小费。

    看着一步三摇，远远而去的土豪兄，吴明迎上了刘薇儿，目送傻包子离去的目光，叹息道：“我们卖的不是陨石，是面子，是情怀，男人的情怀。这东西要是便宜了，你不是让他占便宜，那是打他的脸啊！所以，你们之前的定位就错了，东西是好东西，但是价格不适合，太便宜，买回去怎么炫耀的起来？”

    纪念品本身的意义，与其说是纪念，不如说是用来炫耀的。

    这东西越是廉价，越无人问津，除非对方真有这方面的嗜好。

    显然，这群来自宇宙各地，争夺传承的天才们，没几个是陨石收藏家，更多的还是拿回去充当摆设。

    这样一来，价格问题，绝不是真正的问题，就像有人花大价钱买泰山石一样，人们买的是泰山石的含义，而不是石头本身。

    “我突然觉得，这个世界变得好陌生。”刘薇儿目光幽怨，表现的生无可恋。

    吴明脸上带着笑意，晃了晃手中的宝石，开口道：“别说这些没用的了，将陨石碎片进行分类，争取将生意做大才是王道。对了，机械狗斯派克呢，它不是跟你们在一起吗？”

    “斯帕克大人在睡觉。”说起斯派克，刘薇儿将行李袋打开，里面果然躺着一只小狗。

    这就是小的好处了，斯派克只有巴掌大，装在哪里都不显眼。

    此时在行李袋中，就跟冬眠的熊一样，四脚朝天的闭着眼睛，躺在刘薇儿的衣服上，看上去就非常享受。

    “这只机械狗，还挺懂得享受人生！”扫了眼斯派克，吴明又下意识想到了一个问题，机械狗是公的还是母。

    这个问题一出现，吴明自己就笑了，好像机械流没有真正意义上的性别之分，繁殖也不是两性繁殖。

    在他的记忆中，机械流的生命，只要将自己的母程序，分裂下去就能形成无数的子程序。

    从某种意义上来说，这些子程序就是他们的孩子，只要母程序那边断开控制权，一个新生的机械流生命就诞生了。

    只不过，这种繁殖非常消耗数据，通常情况下，机械流的生命不会无限制的分裂自己。

    “怎么能叫机械狗，斯派克大人不是机械狗，它只是外表像而已，不许你这么说它。”吴明一口一个机械狗，听的刘薇儿有些不高兴。

    吴明这次没有抬杠，看着被拉上的锁链，问道：“那它是什么？”

    “就是斯派克，机械族斯派克。”刘薇儿的解释有点苍白，最起码吴明一点都没看出来，斯派克不能被叫机械狗的地方。

    不过，与女人争论这个，吴明不是很拿手，也没有想要争论的意思，无所谓的说道：“随便你吧，反正它喜欢跟着你，你喜欢叫它什么都行。”

    “不是叫什么都行，而是要有最基本尊重，哪怕斯帕克大人真的像机械狗，我们也不能这么叫。”刘薇儿这话一说，自己也笑了，笑道：“被你气晕了，好啦，不提斯派克大人了，你的两个同伴呢？”

    “他们还在玲珑塔中，估计快出来了。”吴明离开玲珑塔时，问过罗兰与张小强的情况。

    那时候，罗兰正在第五关，张小强也是一样，只不过比罗兰的进度更快。

    按照糯糯的说法，以大小姐的表现来看，基本上没有通关的可能了。倒是张小强成功的可能很大，吴明出来的时候，他已经到了领悟的关头，快则三两天，满则十天半个月，通过第五关板上钉钉了。

    “你的同伴真厉害，我在第三关的时候就失败了，那个战神高级的怪兽怎么也打不过。”说道自己的成绩，刘薇儿神情低落，沮丧道：“我本来打的好好的，没想到那只怪兽突然一吼，独角上光芒一闪我就出局了，连怎么输的都不知道。”

    “能让独角巨兽用出天赋神通，你已经算是不错的了。我也是从战神级过来的人，知道在战神级的时候，能够修炼的秘法非常少，人类在这个级别对抗其他种族，十有八九都不会成功。这个情况，到星辰级会好一些，那时候只要修成几种秘法，完全能对抗其他种族的天赋神通，这才是人族被成为宇宙强族的根源。”

    吴明说的不是安慰，而是人类如今要面对事实。

    其他种族，不管是幽灵族，宇宙种，虫族，还是一些特殊生命，从一开始就拥有特殊能力。

    在卫星级以前，同一个等级中，往往是十个人类，才能对抗一名异族。而到了行星级以后，有了技近乎道的秘法，人类才会慢慢追赶上来，缩小双方的差距。

    越到后面，双方的差距越小，人类越占优势。

    直到一些弱小种族，所拥有的天赋神通不足以改变战局时，人类所学的秘法便会后来居上。

    所以说，人类不是没有天赋神通，而是天赋神通展现在了学习方面。

    就是换成吴明过来，他也难以战神级巅峰，去战胜卫星级初期的独角巨兽，因为这里面的差距，已经不是天赋能够弥补的了。

    当然了，也不是没有特殊情况。

    罗风在战神级的时候，就战胜过卫星级的金角巨兽，并且夺舍了金角巨兽的身体。

    可这只能算是意外，天命之子的气运全面爆发，将对手压成了脑残，才有了这种逆转。

    不然，金角巨兽比独角巨兽高两个等级，正常的行星级强者，遇到卫星级金角巨兽都是死，实在想不出罗风是如何赢的。

    所以说，刘薇儿没有主角命，又以高级战神的实力，对抗巅峰战神的独角巨兽，吴明只能说她输的不冤，输得应该。

    “吴明，你闯过多少层了，你的同伴这么厉害，你应该也不差吧？”听到吴明的安慰，刘薇儿很快忘记了不愉快，反而问到了他的身上。

    看着刘薇儿期待的样子，吴明不知道直白的说出来，会不会有炫耀的嫌疑，于是谦虚道：“还算可以吧。”

    一大摞的恒星级，行星级武者中，以卫星级的实力杀进去，哪里是可以，那是相当可以了。

    可惜，刘薇儿不是这么想的，听着吴明含糊其辞的话，还以为他的成绩不好，主动安慰道：“别灰心，其实你很有潜力的，我相信你能行的。”

    吴明无语了，这算什么，女神的安慰。

    话说，他有没有这么挫，莫非一路扮猪吃老虎，真的装成二师兄了。

    “真的，我没有骗你！”看到吴明不说话了，刘薇儿给他打气的动作越发明显，鼓励道：“其实，你身上有很多闪光点，只是你自己没有发现而已。”

    “什么闪光点？”

    这次，回答的人不是吴明，声音是从远处传来的。

    入眼，大小姐面色寒霜，相隔数百米远，阵阵寒意便已经扑面而来。

    《ps：今天三更，明天继续三更，承诺的欠账，老龙会还完的，摸摸大。》请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第593章 大小姐的告白

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “大小姐，你出来了。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”吴明主动走了过去，看着罗兰有些疲惫的样子，问道：“还顺利吗？”

    罗兰微微摇头，手指按了按眉心，回答道：“前面还好，第五关我放弃了，十几天下来一点头绪都没有，我都在怀疑自己是不是傻瓜。”

    平心而论，大小姐的天赋还不错，领悟能力在卫星级也是天才。

    不过，也仅此而已了，如果罗兰是恒星级，还有通过第五关，乃至于冲上前百名的可能。但她只有卫星级的实力，天赋不足以弥补两个大境界的差距，第五关毕竟是为恒星级准备的。

    “跟我想的差不多，罗兰天赋是有的，却算不上万年难遇。按照诸神世界的说法，她就是挑战等级+1的天才，上面还有+2的顶级天才，+3的妖孽级天才。正常来说，以卫星级的实力，领悟恒星级的秘法，放眼整个宇宙，能做到的人都没有几个，地球出了个张小强，再出罗兰就太恐怖了。”

    吴明来自地球，但是他必须承认，茫茫宇宙之中，地球只是不起眼的一个。

    吞星世界，是疑似小说形成的世界，如果里面的罗风是主角的话，他的家人有可能成为三线的配角，或者故事中的背景墙。

    如果是前者，还有打酱油的机会，后果是后者，那就比较尴尬了。

    什么是背景墙，一笔带过，篇幅不超过一章，台词只有一两句，甚至一句都没有就是背景墙。

    吴明很怀疑，罗兰在这里面，扮演的就是背景墙的角色。

    反倒是张小强，他有点看不清楚，如果说这家伙也是背景墙，天赋也太强了一些。甚至，要不是罗风已经出现，张小强又不是人见人爱，花见花开的类型，他都要怀疑谁是这个世界的主角了。

    可就是这样，以张小强表现出来的天赋，也超过了所谓的路人党。

    吴明将自己代入作者这个职业，以上帝视角进行审视，觉得张小强都足以开一个特别篇。以他的目光侧面描写地球，写一写罗风离开一万年之后的地球人，罗风家族，还有从罗风的角度无法看到的东西了。

    ...小强日记...

    我叫张小强，是一个孤儿，来自地球罗家。

    罗家是什么，一开始，生活在孤儿院的我没有印象，只知道罗家出了个大英雄，一个叫做罗风的传奇人物。

    人们喜欢赞美罗风，赞美他的一切，其中就包括罗风留下来的家族。

    在孤儿院中，每天吃饭之前，我们要感谢三个人。

    一个是资助我们的好心人，一个是收留我们的政府，一个是给地球留下希望的罗风。

    我不知道罗风长什么样，但是我知道他不会是斗鸡眼，更不会像我这样被人欺负。

    所以，我决定做个伟大的人，再也不被人欺负，再也不要被人嘲笑了。

    而有人告诉我，加入罗风家族，成为罗风那样伟大的人，我的梦想就实现了。

    对了，那个告诉我的人叫吴明，他虽然没有动手欺负我，但是我知道他比其他孩子都要坏，不要问我为什么。

    后来的我，一直很努力，为加入罗家做准备。

    我成功了，也失败了。

    在罗家中，我接受到了其他孤儿，一辈子也接触不到的东西，并见到了梦寐中的女神。

    可这一切并没有得到改变，女神不喜欢我，喜欢一个小白脸，那个人，是我无法摆的宿敌。

    “宿敌，不对，不对，小强特别篇中，不应该有我才对。有了我，这就不是励志故事，而是恐怖片了。”吴明正在胡思乱想，觉得张小强的故事中，本应该是完美的，励志的，就像勇士与公主一样。

    或许，本来的故事就是这样，因为他的加入而变得与众不同。

    想到这里，吴明也不知道是自己的乱入，导致了张小强的悲哀，还是张小强本来就是悲情剧的主角了。

    这两者他无法确定，也许没有他的世界中，张小强已经成功逆袭，迎娶白富美罗兰，走上人生的巅峰。又或者，依然被大小姐拒绝，由爱生恨，彻底黑化也说不定。

    无限的世界，有无限的可能。

    吴明不知道哪种可能更大，也许有一日的话，去到另外一个吞星世界的平行空间，能从那里能得到答案吧。

    “喂，你在想什么，我跟你说话，你都不理我？”

    突然间，罗兰身上的幽香，将吴明拉回了现实。

    吴明摇了摇头，将脑海中的猜想丢出去，笑道：“胡思乱想，想一些有意思，却没有营养的东西。”

    听到这话，罗兰扫了眼刘薇儿，压低声音道：“不会再想她吧？”

    “什么？”吴明惊讶的看着大小姐，不知道这话是什么意思。

    大小姐没有理会惊讶，双手环绕上了吴明的腰间，直视着他的双眼，道：“你明白我的意思。”

    双目相对，吴明能从罗兰的眼眸中，看到自己清晰的倒映，还有丝丝爱恋。

    吴明不是小男孩，瞬间他就秒懂了，看懂了这个危险的信号。

    “大小姐，人的感情会欺骗自己，有时候感官上的欺骗，会让你分不清友情、亲情、与爱情的区别。我们从小到大都在一起，你是不是将亲情，看成别的东西了？”相比上一次的忽视，这一次，吴明知道再不解释清楚，以后就不用解释了。

    罗兰显然不想听这个，低头将自己的脸，靠在了吴明的肩膀上，反问道：“看成什么，将你看成我的哥哥，分不清依恋与爱恋区别，我有那么傻吗？我喜欢你，喜欢静静的看着你，喜欢陪在你身边。讨厌你与别的女孩说话，讨厌你消失在我的视线中，讨厌你心里想着别人，而且我知道自己在说什么，也知道自己在做什么。”

    听着这样的话，吴明觉得膝盖上中了一箭，有种要跪的恍惚感。

    看来，大小姐的问题，比他想的还要严重。

    吴明虽然不是爱情专家，却也明白少女的爱情，往往都是不靠谱的，哪怕说的海誓山盟也一样。

    他不知道什么时候，罗兰有了爱上他的感觉，但是作为接受人，吴明觉得一点都不开心。

    “哈哈，看你纠结的，我是跟你开玩笑的，你不会当真了吧？”罗兰突然笑了起来，一副满不在乎的表情。

    吴明没有跟着笑，因为人的眼神是骗不了人的，大小姐的演技太浮夸，更像是在强颜欢笑。

    默默看着大小姐，吴明知道自己惹麻烦了，而且还是大麻烦。

    作为世界中的过客，他最怕的就是感情债，试探着开口道：“我...”

    “不要说，什么也不要说。”罗兰用手指封住了吴明的嘴唇，脸上还带着强装出的笑容，看上去是那么的柔弱。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第594章 你能等我一万年吗

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     第一次见面时，那个打电动的萝莉，清晰的仿佛昨日才见到一样。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    转眼间，萝莉已经长大了，成了喜欢自己的少女，时间的恍惚感扑面而来。

    吴明静静的看着罗兰，心中的千言万语，都化成了一句叹息。

    此时，他感觉到仓央嘉措的感觉了，果真是静坐修观法眼开，祈求三宝降灵台，观中诸圣不曾见，不请情人却自来。

    “情，情为何物，究竟什么，什么是情。纯情、柔情、豪情、爱情、我分不清。谈情、调情、浓情、留情，情到头拧。苦闷、嗦、空虚、寂寞只为情义，让我伤心、开心，它总是情！”

    吴明心有所感，身上的气势轰然散开，以对情字的领悟，自然而然的晋升到了行星级。

    身边，有些自哀自怨的大姐，整个人已经愣住了。

    岁的行星级，这在地球历史上，不，整个银河系的历史上都没有出现过。

    如今亲眼见证了传奇的诞生，罗兰连心中的幽怨都忘了，下意识的开口道：“这怎么可能？”

    “大姐，你的心意我知道，但是喜欢两个字的容易，相守却太过艰难。”以情悟道之后，吴明对情字理解更深，笑道：“现在我们还年轻，一万年之内，我是不会想这个问题的。”

    “一万年？”罗兰被吓住了，一万年前的罗风还是个地球子，一万年后却已经是宇宙尊者了。

    这个时间长不长，短不短，罗兰从没有想过，自己一万年后会如何，干巴巴的站在那里，许久不出话来。

    “大姐，我找到了自己要走的路，如果你有什么话要对我，一万年以后再吧，现在我要闭关稳固境界去了。”吴明整个人冲天而起，以没有开始的开始作为结束，转眼间就消失在了罗兰面前。

    罗兰脸上带着迷茫，许久都没有动一下。心里隐隐有个感觉，自己与吴明是不可能了，因为一万年太久，她已经习惯了只争朝夕。

    “丫头，你们庆幸吧，未来又有一位强者要崛起了，还是在你们的见证下。”一直在行李袋中睡觉的机器狗，不知何时钻了出来，坐在了刘薇儿肩头上。

    刘薇儿也被机械狗吓了一跳，下意识的问道：“斯派克大人，你在什么？”

    “根据我的计算，这个叫吴明的人，未来的前途不可限量。如果我是你的话，这一万年就不会谈男朋友，要找就找最好的。”机械狗斯派克，用爪子拍了拍刘薇儿的肩膀，人性化的道：“怎么样，要不要考虑我的提议？”

    “去死”

    刘薇儿二话不，直接抓起斯派克，重新塞到了包裹中。丝毫都没有注意到，斯派克在躺回旅行袋的那一刻，微不可察的摇了摇头，低语道：“可惜了”

    离去闭关的吴明，可不知道在他走后，还有月老牵过红绳。

    相反，盘坐在一块陨石上，吴明还挺佩服自己的机智，以一万年的借口，直接婉拒了大姐的感情。

    要知道，一万年对于老怪物来，只在弹指一挥间，一次闭关修炼就过来了。

    但是放在只有岁，不知春悲秋苦的罗兰身上，这个时间却太过漫长了，长久到想都不敢想的地步。

    什么情比金坚，敌得过时间的冲刷吗。

    一万年放在罗兰身上，是岁的六百倍，曾经有过的美好，再回首已是昔日黄花。

    吴明很肯定自己不是主角，身上没带花痴光环，别一万年了，一百年过去，大姐就不知道他长什么样子了。

    同样，吴明自己也有了打算，这次岚山侯传承结束后，他打算去别的地方看看。

    在这种两地相隔，见面都成难事的情况下，相信大姐的这段感情，就像我们的初恋一样，注定是无疾而终，只有片段的回忆留下。

    “以卫星级的实力，能冲到前一千名就是极限。但是行星级不同，虽然只是一个等级的变化，对我来却是天差地别，足以让我对抗恒星级。所以，那些恒星级的天才们，与我的差距已经所剩无几，未必不能取得一个好名次。”吴明盘坐在一颗陨石上，脸上带着似有似无的笑容，目光迥然的看着玲珑塔。

    到底，他并没有爱上罗兰，这样的结局无疑是最好的。

    先闯玲珑塔，再去罗风所在的混沌城，这就是吴明为自己定下的目标，而不是去玩英雄气短，儿女情长。

    三十天后

    闭关稳固境界中，一个月很快过去了。

    一个月，这是第五关通过后，玲珑塔给的休整时间，再次进入，意味着第六关的到来。

    吴明心中隐隐有着期待，前三层考验武力，中三层考验悟性，后三层考验心性，这是玲珑塔的三种模式。

    第四关学到灵龟隐，第五关学到一招拳法，他十分好奇第六关中有什么。

    “你来了！”一进入玲珑塔。糯糯便再次现身，围着吴明开始打转。

    吴明不知道是不是每一个选手，都能得到塔灵的关注，也不去想这个问题，直言道：“开始第六层吧，我要继续挑战。”

    “不问问你的同伴吗？”

    糯糯停在吴明手上，开心的道：“你的同伴很厉害，十六天闯过了第五关，连我的主人都被惊动了。”

    “十六天，还算在意料之中。”吴明知道糯糯的是张强，所以表现的并不意外。

    最为地球上，仅次于罗风跟他的天才，张强自然有过人之处，就是放到茫茫宇宙中，悟性也是妖孽级的。

    而目前排名第一的赵奇，虽然出身虚拟宇宙公司，却只是顶尖天才水平，距离妖孽还有一点距离。

    毕竟，真正的妖孽之辈，往往会拜在宇宙之主，或者混沌主宰门下。

    赵奇恒星级的实力，还会对岚山侯传承感兴趣，明他还差了一点，悟性不可能比张强更厉害。

    “也对，这个家伙是跟你来的，你清楚他的实力很正常。不过，这也很厉害了，我的主人张强的悟性，最少是赵奇的倍，在妖孽中也是上上之选。”

    糯糯话老气横秋，听得吴明哑然失笑。

    笑过之后，吴明又换上正色，问道：“你主人对我是怎么评价的，他有没有告诉你？”

    糯糯从他手上飞起来，悬浮在半空中，回答道：“你的悟性，最少是赵奇的倍，是目前的年青一代中，仅次于罗风的存在。”

    “仅次于罗风的存在吗？”吴明没有高兴，反而心思越发的沉稳。

    罗风可不是转世之人，纯粹是以自己的天赋，一路横推走到了这一步。

    至于超过张强，这个他并不意外，因为一直以来，张强遇到他都不好使，被拿捏的稳稳的。

    “我的主人，罗风的天赋在吞星世界中，可谓是恒古未有。从古至今，从上至下，就是混沌主宰们，也纷纷认同罗风是第一天才。保守估计，罗风的天赋，也有赵奇的倍，简直就像两种生物。”糯糯不知道是担心吴明骄傲，还是有心来打击他，特意将罗风的情况的很清楚。

    不过，不管糯糯是哪种心思，他无疑是成功了。

    倍，吴明才是倍，张强更是只有倍。

    只从数据上来看，他与罗风的天赋差距，比张强与他的差距还大。在同样的起跑线上，吴明能全方位的碾压张强，估计换成罗风的话，被碾压的人就是他了。

    “这个罗风，他的天赋真是”

    吴明迟疑了少许，才继续道：“真是恐怖如斯啊！”

    “是呀。”糯糯对这句话深表赞同，第一次在语气中少了欢乐，正色道：“恒古未有之天才，未来也不一定会有了。甚至，所有的混沌主宰都认为，罗风未来必成主宰，这是一个天妒之人。”

    吞星世界的混沌主宰，对应着仙道世界的圣人。

    未来必成主宰，就是未来必成圣人，这样的评价何其之高，不愧是连上天都嫉妒的存在。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第595章 星光加持术

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    “开始第六关吧。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”知道了罗风有多恐怖，吴明不但没有被吓住，反而更想见见这位奇人。

    糯糯化身的光点上下飞舞，欢乐的回答道：“如你所愿...”

    “轰隆！！”

    中三关全是考验悟性，第六关当然不会例外。

    瞬间，天空便黯淡了下来，无数星光聚集在吴明的头顶，仿佛置身于茫茫星空之中。

    “第六关是星辰图，你需要领悟的东西，全在这片星海之内。另外，星辰图中的秘法，可不是一种，而是一个种类下的三个分类。友情提示一下，这一关的秘法是加持秘术，分别是1倍初级加持，5倍中级加持，还有10倍高级加持。”

    耳边传来糯糯的声音，吴明微微点头，道：“给多久的参悟时间？”

    “一年...”

    糯糯消失，取而代之的是金色沙漏，开始了参悟的倒计时。

    吴明深吸一口气，盘坐在地，仰望着头顶的星空。

    果然，这一关比上一关更难了，吴明一次枯坐就是十天，却连一点感觉都没有。

    “密密麻麻都是星辰，一点提示都没有，怎么才能将秘法领悟出来？”一次无功而返的参悟，使得吴明绞尽脑汁。

    参悟灵龟隐的时候，有龟壳作为参照。

    参悟皇道之拳的时候，也有壁画作为依托。

    但是眼前的星辰图，看上去只是单纯的星辰，就跟在夜里仰望天空一样。

    一开始，吴明以为星辰的变化轨迹中，隐藏了秘法的秘密，可观察后他发现根本不是。

    这里的星辰固然会变动，却只是单纯的移动，并没有预示或隐藏什么。

    后来，吴明认为是星辰的闪烁，可能隐藏着某些秘密。

    又是十天的参悟，这个情况也被他否决了，到头来还是一无所获。

    转眼间，一年的参悟时间，就过去了一个月之久，看星星看得都有些发晕了，想要的东西却连影子都无。

    没有办法，吴明只能转换方式，又从星辰的角度与距离上参悟。

    又是一个月，星辰的角度与距离也没有问题，一连几次试验全部以失败告终，时间也浪费了不少。

    “不是星辰轨迹的问题，也不是星辰变化的问题，更不是角度与距离的问题。这些星辰的秘密到底在哪，看得我都两眼冒金星了，可什么问题也没有啊？”

    扫了眼身边的沙漏，吴明百思不得其解，陷入了思考中。

    这一想，就是两个小时过去了，抬头的一刹那，他突然看到了自己的影子。

    “影子，星光！”吴明刚刚浮现出这个想法，就看到天上的群星齐齐一震，就像在玩贪吃蛇游戏一样，自己的一部分精神力，居然随着星光到了天上，对着星星追捕了起来。

    刹那间，天上的群星大乱，面对他的精神力念头，一个个四散而逃。

    吴明还不知道发生了什么，下意识的抓住了一个星星，结果就跟真的被吃掉一样，星星眨眼就被他吞掉了。

    “这是什么，老鹰抓小鸡，捕鱼，还是贪吃蛇游戏？”第一个想法出现，第二个想法也随之而来。

    一方面，吴明想自己为什么要抓这些星星，另一方面又在想抓到后有什么好处。

    可惜，这些问题没有答案，吴明只能在尝试中摸索。

    随着时间流逝，吴明吞掉的星辰越来越多，一种玄奥的变化出现了。

    就像是骆驼的反噘一样，骆驼能将吃下的东西，重新吐出来再次咀嚼。被吴明吞掉的星辰也一样，明明已经被他吞掉，却在某个临界点下，以幻影的形式再次浮现在他身边，组成了一副壮丽的图案。

    一颗、两颗...无数星辰的幻影，环绕在吴明身边，整个人犹如披上了一件星光纱衣。

    恍然中，吴明的心海内，多出了一篇功法，初级星光加持秘术，自然而然的出现在了他的内心中。

    “原来是这样！”吴明若有所思，抬眼看着天上的星光。

    引动星光之力，捕捉星辰，组成星光加持秘术。

    他粗略的计算了一下，在半个月的捕捉中，被捕捉到的星辰，占据星海的十分之一。

    这十分之一星辰，组成了一倍的加持之力，而根据糯糯所说，高级星光加持术属于十倍加持，也就是说想要达到那种程度，自己必须将星海中的星辰都吃掉。

    一百万，一千万，还是一亿。

    星辰的数量吴明没有数过，保守估计要在千万以上，看来自己有工作要做了。

    吞，吞，吞...

    吴明的念头化为鲸鱼，直接将漫天的星辰当成了鱼虾，肆意的大口吞咽着。

    星星在他的追捕下，就跟惊慌而逃的火鸡一样，一个个吓得骨头都酥软了。

    可这没有什么用，吴明才是星辰海中的掠食者，哪怕狡猾的狐狸逃得再快，也跑不过经验丰富的老猎手。

    1倍加持，5被加持，10被加持。

    当最后一颗星辰，被他一口吃掉时，吴明身边的星辰幻影，已经有了最初星辰海的规模。

    入眼，点点星光聚散离合，吴明站在群星之中众星拱月，此刻他便是星辰之王。

    “有星光照耀的地方，我的实力便能提升十倍，果然是强大的秘术啊！”吴明右手握拳，丝毫都没有注意到，糯糯又出现在了身边。

    “你的灵魂有问题...”突然出现的糯糯，一开口，就将吴明下了一跳。

    吴明还以为是夺舍被人发现了，结果糯糯话音一转，又道：“在星辰海中的神念，是你的灵魂之力所化，你只是刚刚晋升的行星级武者，灵魂之力怎么可能这么庞大，比那些恒星级的武者还要强？”

    “我有奇遇，关于灵魂方面的。”

    一听神念是灵魂之力所化，吴明就知道是怎么回事了。

    他的灵魂本质是不朽，从灵魂的层次来说，与那些宇宙尊者，宇宙之主是一个层次。

    虽然说，他这里不是本体，灵魂总量只有百万分之一。但是，恒星级武者跟他相比，依然是萤虫之火与皓月争辉，两者的层次差别明显。

    这就像钻石与石头的硬度，米粒大小的钻石再小，也不会被磨盘大的石头击碎，二者有本质的不同。

    难怪捕捉星辰的时候，吴明觉得游刃有余，他这是属于作弊了，只不过他的作弊方式比较特殊，只能以奇遇来简单概括。

    “有奇遇？”

    听到是奇遇，糯糯就不再追问，而是绕着吴明飞行，道：“我喜欢有秘密的人，秘密让我们更加强大，我越来越喜欢你了。只可惜，你来自罗风大人的家族，不然主人一定会很高兴的。”

    岚山侯与罗风是朋友，吴明出身罗风家族，会拜师的可能性很小。

    吴明听得出糯糯的失落，对此他只有笑而不语，什么也没说。

    毕竟，罗风才是真正的粗大腿，岚山侯跟罗风相比，根本不是一个重量级。他就是再脑残，也不会认为成为岚山侯的弟子，会比跟着罗风有前途，沉默才是最好的选择。

    吴明没有说话，他的意思，糯糯就明白了。

    身为玲珑塔的塔灵，糯糯肩负着为岚山侯，挑选弟子的重担，知道吴明的选择后，叹息道：“第七关考验心性，奖励是一件秘宝，你还要继续吗？”

    这一次，吴明不能沉默了，点头道：“当然...”

    《ps：请假那天，老龙承诺明天四更，可惜只更了三更，还欠大家一章更新。今日的两更结束后，凌晨一点还有一更，丢掉的节操我要捡起来。》请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第596章 时间长河中的彼岸

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 对于强者来说，你需要对时间保持敬畏，哪怕你自认为不朽也是一样。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    茫茫万界之中，对不朽的定义很简单，那就是永生无尽的寿命。

    可事实上，很多历尽千辛万苦，达到这个标准的存在，往往选择尘封自我，不再入世，因为他们已经厌烦了时光。

    时光是无情的，它能让你以前，觉得很有趣的东西，慢慢变的不再那么有趣。

    有人说人生就是享受，可所有的享受都变成千篇一律，让你觉得麻木后，你还会觉得享受，真的是一种享受吗。

    不，那是痛苦的煎熬，所以很多强者没有倒在敌人的刀剑下，却倒在了时光的侵染下。

    “第七关，心性考验，时间长河”

    周围灰蒙蒙的一片，看不清自己在哪，也看不清这是什么地方。

    吴明只知道，他有三年的时间，穿过时间长河到达彼岸，不然就算是闯关失败。

    当然了，这里的时间流速是不同的，三年的说法是外界时间，在这里面则是三百万年。

    三百万年长吗，不长，吴明的本体一次闭关，在时光海中高达亿年。

    但是这里不同，这里的三百万年，可不是给你闭关用的，而是要你走出时间长河。

    闭关状态，一个参悟就是千万年，感受不到时间的流逝。

    这里不一样，时间的流逝就在你心中，你能察觉到每一分，每一秒的时间变化，享受三百万年的孤独与折磨，或者说一句我放弃。

    “时光的孤独！”

    吴明上路了，走在灰蒙蒙的世界中，开始了第七关的考验。

    第一年，他走的很快，一路高歌为自己解闷，闲暇中还有心思欣赏周围。

    第十年，他走的慢了下来，所有能想的事情，他都想过了，可依然觉得很无聊。

    第一百年，无聊感在持续，慢慢长河之路，根本看不到希望在哪。

    第一千年，吴明觉得自己要疯了，他第一次感觉到自己是那么的寂寞，那么的空虚，仿佛世界只有自己，很孤单。

    一万年

    “值得吗，我又不打算拜师岚山侯，就为了一件秘宝，值得享受这种孤独吗？”时间长河中，吴明双眼无神，嘴中乱七八糟的嘀咕着。

    这个问题很难，吴明问了自己一千年，我放弃三个字，始终在嘴边徘徊。

    可是他难以开口，因为玲珑塔的前百名，都是七关以上的通行者，别人能做到的事情，吴明并不认为自己做不到。

    我放弃三个字很简单，放下骄傲却太难。

    吴明一直觉得，自己不是一个骄傲的人，事到临头却发现他错了，错得很离谱。

    十万年

    “我是强者转世，恒星级武者能做到的事情，我怎么能做不到，我要前进，不能停，我不服输”

    十万年的孤寂，十万年的沉浮。

    吴明就像疯子一样，一步三摇，走在时间长河中，让他坚持的唯有信念。

    久而久之，他学会了自己跟自己解闷，从大脑中编制出一幅象棋，自己跟自己下着玩。

    又或者，回忆一下自己的过去，他有充足的时间用来思考，并以上帝的角度进行评判，这都是打发时间的好办法。

    一百万年

    从开始的欢乐，到中间的疯癫，又到后来的平静，吴明用了整整一百万年。

    长时间的回忆，使得他精神有些麻木，宛如行尸走肉一般，只是机械的向前走着。

    这个时候，原本的孤独，已经不再是孤独，而是一种陪伴。

    在孤单中徘徊，在孤单中沉浮，或许是种享受。

    吴明学会了享受孤独，享受内心中的空虚，享受自己能感觉到的一切。

    他觉得此刻的自己，是那样的强大，这个世界上，再也没有让他动容的了。

    二百万年

    食物有保质期，爱情有保质期，享受孤独呢，是不是也是一样。

    二百万年之前，孤独原本是他亲密的伴侣，可它现在更像是一种折磨，就像美好的婚姻变质之后，家庭不在温暖而让人畏惧一样。

    从一开始的敬畏，到享受，再到最终的畏惧，这是一种心态上的变化。

    吴明再次开始问自己，这样的考验真的值得吗，他真的需要这件秘宝吗。

    也许，认输并没有什么错，这辈子谁没输过，在哪跌倒就趴在哪里，其实也挺好的。

    二百五十万年

    “再走一万步就认输”

    一万步之后，吴明就像只有三十秒记忆的金鱼，再次下定决心：“再走一万步就认输。”

    是的，这是一种欺骗，吴明学会了怎么去骗自己。

    骗别人容易，骗自己也很容易，一万步为一个周期，他都会迫使自己忘记过去，再次走出一万步。

    久而久之，一万步更像一种口号，一种激励，使得他一次次的走下去。

    这个时候的吴明，已经忘记了时间，忘记了过去的一切。

    他只是一具会行走的机器人，程序中唯一存在的东西，就是再走一万步。

    “这是”不知走了多久，也不知道过去了多久，吴明突然发现，他看到了梦寐以求的彼岸。

    彼岸就在不远处，他大声的呼唤着，用尽全力向前冲，然而什么也没有得到。

    一鼓作气，再而衰，三而竭，此乃兵法所云。

    吴明疯狂的向前跑着，可当他发现无论怎么跑，眼前彼岸都始终无法触及时，绷着的心灵终于崩溃了。

    跪在时间长河中，吴明放声大哭，他并不害怕绝望，害怕的只是用希望包裹的泡影。

    当你满心期待，以为自己抓到的是希望，打开后才发现里面依然是绝望时，那种感觉真的让人难以接受。

    “放弃吧，放弃吧，你已经无法承载更多了。”

    “不要放弃，不要放弃，彼岸就在眼前，如果你放弃了，之前的坚持又算什么？”

    脑海中有两个声音出现，正在不断的进行争吵，一个说放弃，一个说坚持，吵得吴明头疼欲裂。

    吴明死死抱着自己的脑袋，他不知道自己该听谁的，只是麻木的抱着头，反问道：“你们是谁？”

    “我是坚持，你应该听我的，人们都说坚持才是最重要的品格。”一个声音回答道。

    “我是放弃，你应该听我的，人们都说适当的放弃，才是聪明人的选择。”这是另一个声音的回答。

    “听我的听我的听我的听我的”

    坚持与放弃争锋相对，双方各执一词，谁也不让谁。

    吴明不知道该听谁的，他只能继续前进，并回答道：“等你们分出了输赢，我就听赢的那个人说的话，你们去辩论吧。”

    听到这样的话，坚持与放弃，异口同声的说道：“是你赢了，我们听你的。”

    “我赢了，听我的？”吴明下意识的问道：“我是谁？”

    “哈哈，你可真笨，你当然是内心了，只有内心才能赢我们。”

    坚持与放弃哈哈大笑，他们是内心中的两种品格，只有内心才能容纳，只有内心才能降服。

    佛经有云，云何应住，云何降服其心。

    佛祖曰:应如是住，如是其心降服。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第597章 出现BUG的第八关

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    “恭喜你，通过第七关，你可以从主人的宝库中，随机抽取一件秘宝。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”

    280万年，吴明遵从内心的抉择，终于走出了时光长河。

    看着熟悉又陌生的糯糯，听着耳边的嬉笑声，吴明轻轻闭上了双眼，叹息道：“回来真好...”

    “嘻嘻，要不要我帮你调控，调几个美女的通关视频来，让你排解一下内心中的空虚？”

    很久不见，糯糯也变得下流了，说得吴明张目结舌。

    最终，他还是放弃了这个诱人的想法，毕竟他没有那么咸湿，有通着别人面打飞机的爱好。

    “不喜欢啊，那好吧，下面到抽奖环节了。”糯糯说完这话，一个巨型罗盘从天而降，每一格上都写着一种奖励。

    武道流秘宝、机械流秘宝、灵魂秘宝，各个种类应有尽有。

    吴明用手伏在转轮上，用力的向下一拉，顿时将罗盘旋转起来。

    十秒之后，罗盘的指针慢了下来，停在了一对翅膀上面。

    “这是电光羽翼，机械流飞行秘宝，由十万八千片机械羽毛组成，宇宙尊者以下，提升飞行速度百分之八十。双羽折叠，具有极强的防御能力，削弱到来的百分之八十攻击，附带特殊能力电光闪。”面对吴明的奖品，糯糯如数家珍，讲解的十分详细。

    吴明满意的点点头，他现在一穷二白，有件秘宝傍身，称得上鸟枪换炮了。

    更何况，这件秘宝按照介绍，足以够他用到银河级，自身的价值绝对不低。看来岚山侯在宇宙尊者中，也是比较富足的，不然拿不出这样的大手笔来。

    “第八关是什么？”将电光羽翼装备在背上，吴明对着糯糯问道。

    糯糯飞在半空中，回答道：“是幻境考验，你会在幻境中迷失自我，忘记自己是谁，只有你找回自我之后，才会通过第八关。通过后，你可以再次抽取一件秘宝，要接受吗？”

    “当然。”吴明可不会嫌弃宝贝多，直接就开口答应了下来。

    下一秒，周围的景色开始转变，再睁开双眼时，已经出现在了一个小渔村中。

    身后是破败的茅草庐，脚下是一块菜地，不远处挂着一张破渔网，外加两条晒干的咸鱼。

    吴明皱着眉头看了看周围，这里是幻境吗，应该是了。

    可他并没有迷失啊，他很清楚自己叫吴明，是来玲珑塔占便宜的，现在是第八关幻境考验。

    难道说，考验还没有开始，又或者糯糯忘记做手脚了。

    “大牛，大牛...”草庐被推开了，一位十三四岁的小萝莉，从里面走了出来。

    这位小萝莉，一看到吴明就叫大牛，青涩的脸蛋上带着贤惠，小跑着走了上来：“这是我给你绣的平安福，娘亲说，我们结婚之后，就要自己出海打渔了，你今天第一次自己出海，一定要小心啊。”

    “你是谁？”吴明微微低头，很是纳闷的问道。

    一听这话，小萝莉傻傻的看着他，眨眼的功夫就哭了：“大牛，我是糖糖呀，我们昨天才结婚，你这是怎么了？”

    “别哭，别哭...”

    吴明头都大了，这里是他的幻境考验，他应该沉沦为一个叫大牛的渔民，直到找回自我才对。

    可现在这剧情不对啊，他根本就没有迷失，颇有种众人皆醉我独醒的感觉，清醒的不能再清醒了。

    “大牛，你是不是病了？”小妻子糖糖，抱上了吴明的手臂，一脸关心的问道。

    一瞬间，吴明就感觉到，手臂上有柔软的感觉传来，其中还有两个硬点。

    这丫头没穿内衣，吴明下意识的想到。

    随后又满是苦笑，这个幻境还挺真实，连触感都这么真。

    面对这样的小萝莉，要是他真迷失成了大牛，估计不超过一个月，就要累死在田地里了。

    “果然还是萝莉有可塑性，一路能培养成美少女，御姐，少妇，古代人真幸福。”吴明拉开小妻子的手臂，又压下心中的胡思乱想，抬头看向了天空。

    天空中，万里碧空，看上去美轮美奂。

    吴明却没有心思欣赏，开口大喝道：“糯糯出来，你在搞什么鬼？”

    瞬间，只是个光点的糯糯，就出现在了吴明面前，惊异道：“这么快，你就找回自我了？”

    吴明脸上带着无奈，耸肩道：“我根本就没有迷失，你是不是搞错了？”

    “搞错了，不应该呀？”

    糯糯一出现，周围的景色就定住了，自言自语道：“我给你安排了新的身份，你应该变成大牛，往日的记忆都被封印才对，怎么会这样？”

    按照糯糯的安排，吴明应该迷失成大牛，与小娇妻没羞没臊的过着小日子。

    直到有一天，大牛出海打渔，救了红鱼公主，直接就被红鱼公主迷住了。

    从此以后，小娇妻整日以泪洗面，大牛则富贵堂皇，与报恩的红鱼公主在一起。

    最后，某一天中，红鱼公主认为自己恩情以报，离开了生病的大牛返回龙宫。

    那时候，大牛已经重病在床，被抛弃的小娇妻又来照顾他，这才明白了爱自己的人，原来始终都是被忽视那个。

    “不是吧，这么狗血的剧情，你好意思给我安排上？”听了糯糯的说明，吴明差点气的吐血。

    幸好没有迷失，不然被这么玩，都可以去演苦情戏了。

    莫非，糯糯也喜欢看肥皂剧，要不然怎么设计的这么套路，分分钟就要让他当陈世美了，结局又是喜闻乐见的浪子回头。

    “怎么会狗血呢，是你欣赏水平有问题吧。”被人说剧情狗血，糯糯不是很开心。

    不过很快，不开心就变成郁闷了，糯糯小声嘀咕道：“没错啊，你的数据很正常，这时候你应该变成大牛，不知道自己是谁了。奇怪，怎么会这样，在完美的数据下，你居然没有迷失？”

    “要不再试一次。”吴明不是很肯定，是不是问题出在自己身上，只能催促着说道。

    糯糯也没了办法，点头道：“好吧，再试一次。”

    ...唰...

    “大牛，大牛...”

    时光倒流，倒霉的草庐再次被推开了，小萝莉妻子糖糖，又从里面走了出来。

    “停！”没等小娇妻开口，吴明就说道：“你是我老婆，我叫大牛，你叫糖糖。你给我绣了个平安福，现在要给我拿出来，因为我今天要出海打渔，是这样吧？”

    “你，你怎么知道的？”把糖糖放在地球上，也就上初二的年纪，一脸困惑的样子别提多萌了，有种让人强吻的冲动。

    吴明不是萝莉控，但还是很尴尬，因为这一次他依然没有迷失，甚至连剧情都提前知道了。

    “糖糖乖，回去将内衣穿上，快去吧。”

    吴明哄小孩一样，将小娇妻哄走了，再次扬天大喝道：“糯糯出来，你到底行不行啊？”

    “不是吧，你还是没有迷失啊？”糯糯又出来了，念念叨叨的鼓捣一翻，再次说道：“再试试，这次一定没问题了。”

    “真没问题了？”

    “当然，你要相信我，我可是玲珑塔的塔灵，在这里没有我办不到的事情。”

    ...唰...

    “大牛，大牛...”

    十秒之后，站在茅草屋的外面，吴明一脸腻味的看着身后，那里正有一只小萝莉跑出来。

    嗯，是没穿内衣的小萝莉，干嘣脆，鸡肉味。

    《ps：还账结束，节操已经到手，求订阅，求打赏，求摸摸大。》请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第598章 黄河九澄清

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “怎么会这样，玲珑塔中我就是比拟上帝的存在，就是普通的宇宙尊者，也会被我蒙蔽感官，没理由会这样啊？”第三次出现时，糯糯已经懵逼了，看吴明的目光就像再看怪物。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    吴明无辜的摊了摊手，隐隐察觉到，自没有沉沦或许与灵魂有关。

    按照糯糯的法，普通的宇宙尊者，也会被它蒙蔽感官，那么不普通的宇宙尊者级，是不是就有无视的力量了。

    吞星世界的宇宙尊者，对应仙道世界的大罗金仙。

    吴明已经斩去两尸，虽然分身没有大成，却也有了准圣人的一丝眉目。

    换算成吞星世界，他应该是宇宙尊者圆满，一只脚迈进了宇宙之主的门槛，本体比岚山侯还要强大，再加上灵魂不朽这样的特性，不受沉沦也解释的清。

    “糯糯，我这个样子，是不是算通关成功了？”相比不受沉沦的原因，吴明更在乎自己的奖励，满是玩味的看着塔灵糯糯。

    糯糯也找不到问题答案，懒驴拉磨一样转着圈，许久后才支支吾吾的道：“应该算是通过了，不过你的情况有些特殊，我需要跟主人沟通一下。”

    岚山侯没有死，也没有被人镇压，塔灵想要联系很简单。

    很快，一种冥冥中的窥视感，就涌上了吴明的心头，空间内传来了低沉的话语声：“通过”

    疑似岚山侯的声音，响彻在玲珑塔中，为这件事盖棺定论。

    有了主人的命令，糯糯也就不再纠结了，回答道：“恭喜你，以卫星级实力，通过玲珑塔第八层，晋升排行榜第一位。现在，选择你的奖励吧。”

    巨大的转盘从天而降，无数让人眼花缭乱的宝物，密密麻麻的写在轮盘上。

    吴明随意的扫了一眼，发现这一次出现的宝物，比上一次更加全面，看上去也档次更高了。

    其中，还多了两件尊者神兵，一件叫做饕餮凶甲，一件叫做五轮门柱，比罗兰拥有的悲九雪战刀都不差。

    “不算手下，单单是嫡系血脉，罗风就有十几人，人手一件尊者级神兵。但是，罗风属于位面之子，他宝物众多很正常，并不能明尊者级神兵很常见。恰恰相反，就是在宇宙尊者手中，尊者级神兵也是不多的，每一件尊者级神兵出现，都代表着一场大战。”

    吞星世界，没有先天法宝，后天法宝这样的称呼，而在吴明的判断中，尊者级神兵对应的就是后天法宝。

    后天法宝，听上去不怎么厉害，事实却不是这样。

    洪荒世界中，有名有姓的后天法宝，百分之八十都是圣人炼制，用来给弟子镇守山门的。

    同样，吞星世界中的尊者级神兵，大多数也是由混沌主宰炼制，能够自行炼制的宇宙尊者和宇宙之主，找遍历史也没有几个。

    如果这里不是岚山侯传承之地，而是夺宝秘境的话，他们这些恒星级、行星级的家伙，别拥有一件尊者级神兵了，恐怕就连看一眼都是大罪过。

    “为了尊者级神兵，宇宙尊者都有陨落的时候，如果在这里不能抽中，以后靠自己去争夺，难度起码是现在的上万倍。相比真正的夺宝秘境，这里的难度只能算新手村，过了这村，可就没这个店了。”吴明深吸一口气，目光在饕餮凶甲与五轮门柱上游走，开口道：“抽奖”

    轰隆隆

    罗盘转动，指针在数百件秘宝上快速移动，吴明目不转睛的寻找着规律。

    两分钟之后，罗盘的指针转了好几圈，他才突然开口道：“停！”

    随着一个停字，指针开始减速，最终的答案即将揭晓。

    指针慢慢向前滑动，错过一件拳套类秘宝，又错过一件灵魂防御力秘宝，向着饕餮凶甲渐渐靠近。

    不得不，赌博很容易激起人们的欲望，这种类似轮盘赌的抽奖，因为包含着不确定性，就连吴明都有些欲罢不能。

    五秒钟之后，指针经过五轮门柱却没有停下来，让吴明失望的叹了口气。

    在他的计算中，五轮门柱应该主攻击，饕餮凶甲则主防御，两件宝物都很适合他。

    可惜天不遂人，五轮门柱不用想了，就看幸运女神有没有眷顾他，选中饕餮凶甲吧。

    “恭喜，你抽中了秘宝，黄河九澄清。”

    幸运女神是个绿茶，就在饕餮凶甲的前两格，罗盘的指针停了下来。

    吴明失望的摇摇头，就差两个格子就选中尊者级神兵了，这种擦肩而过的感觉真是不爽。

    至于名字叫做黄河九澄清，看上去是一只铃铛的秘宝，吴明就没有多在乎了。

    这东西虽然也不错，但是与尊者级神兵相比，只能算是安慰奖。

    换成没有见到尊者级神兵之前，秘宝还能让他开心一下，可明明有中头奖的机会，最后却中了安慰奖，这就太让人失望了。

    “吴明，你疲惫了吗，怎么又不开心了？”看着吴明失望的表情，糯糯从天上飞了下来。

    吴明无语的摆摆手，还以为糯糯是在打趣他，却听糯糯话音一转，道：“高高山上一老僧，身穿衲头几千层。若问老僧年高迈，先看黄河九澄清。五百年来加一澄，一共四千五百冬，千秋岁月摇铃去，九澄九清岁月空。”

    听着好似绕口令一样的话，吴明意外的看了糯糯一眼。

    只可惜，糯糯只是个光点，根本看不出表情来，只能从它的语气中，听出这黄河九澄清颇为不凡。

    “三千八百亿年前，出了一位机械流练器大师，名为九澄僧。这位大师修为不高，只有银河级，却对炼宝极有天赋。九澄僧一生，都想炼成一件尊者级神兵，而这黄河九澄清，就是他的临终之作，一件机械流时光秘宝。”糯糯道这里语气微顿，又加了一句：“顶级秘宝。”

    “顶级秘宝！”宝物也有层次之分，吴明听过顶级秘宝，在某种程度上比尊者级神兵还稀有，个个都是传世之作。

    如果不是缺少一点运气，理论上来，每一件顶级秘宝，都有成为尊者级神兵的可能。

    事实也是如此，九澄僧制作的黄河九澄清，本就是奔着尊者级神兵去的。

    虽然最后失败了，但是失败后的作品，也比寻常的秘宝要强大很多，某方面甚至不差于尊者级神兵。

    “这么，我是捡到宝贝了？”吴明拔云见月，难以置信的看着糯糯。

    糯糯对此没有评价，而是将黄河九澄清，从宝库中招出来，声开口道：“试试看。”

    伸手接过铃铛，吴明先是观察了一下，打量着手中的秘宝。

    黄河九澄清是铃铛，银色铃铛，上面挂着九个金铃。

    入手温暖如玉，只是凭借手感，就能知道这东西不一般，十分的让人舒服。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第599章 混沌城

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 铃铃铃

    摇响铃铛，玄奥的法则一闪而过，那是时光的力量。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    吴明领悟四季之力，又经历过时间长河的洗礼，对时光法则可以说初入门径。

    只是一瞬间，他就感觉到手中的九澄清，拥有剥夺时光，加速时光，封印时光几种能力。同样，配合着手中这件秘宝，他的四季之力也有明显的增幅，战斗力成倍增长。

    “好东西，这九澄清在轮盘中不是最好的，却是最适合我的。对我而言，它的价值还在饕餮凶甲，与那件五轮门柱之上，这波不亏啊。”把玩着手中的九澄清，吴明越看越是喜爱。

    糯糯在一旁等了片刻，很快就失去了耐心，催促道：“你还闯不闯第九关了？”

    “第九关的奖励是什么？”吴明已经将岚山侯当成了聚宝盆，露出一副我心向往的样子。

    糯糯语气低沉，开口道：“第九层是主人留下的分身，如果你通过考验的话，就能拜师了。”

    “拜师！”吴明微微摇头，这可不再他的计划中。

    吞星世界下，比岚山侯强的人不知道有多少，找师傅就像找靠山一样，当然要挑个最厉害，或者最合适的人。

    显然，岚山侯不在此列，吴明心里面有两个人选，一个是直接跟罗风混，一个是跟罗风的师傅混沌城主混。

    前者，吴明是根正苗红的地球人，有出身于地球罗家，跟罗风划水没毛病。

    后者，混沌城主作为罗风的师傅，外加人族屈指可数的混沌主宰，绝对是吞星世界的大粗腿。

    这两个人不管哪一个，都比岚山侯要好得多，毕竟岚山侯的真正实力，还不上吴明的本尊，人怎么也得往高处走啊。

    “第九关，我弃权。”吴明拿了人家两个宝贝，也不好意思表现的太白眼狼，又补充道：“此行结束后，我会去混沌城拜访罗风老祖，遇到岚山侯之时，当持弟子礼相待。”

    “祝你平安，我的朋友。”糯糯恋恋不舍的说着，身体在空中转了一圈，划出了一道空间门。

    吴明微微点头，电光羽翼带着他升空而起，头也不回的开口道：“你也是，糯糯。”

    说完这句话，一道闪电当空划过，吴明瞬间从玲珑塔中冲了出来。

    玲珑塔外，前来争夺传承的人，依然是人山人海。

    如今几年过去了，相熟的刘薇儿一行人，早就回了草帽学院。

    吴明抬眼看了下排行榜，张小强的最终排名是87，通关层数第六层，倒在了时光长河那一关。

    至于大小姐罗兰，第五关就失败了，有心等吴明出来，吴明却笑着拒绝了这个提议。

    最后闲着无聊，在张小强也失败之后，二人据说去了人鱼星系，结伴打星际海盗去了。

    “过去三年多，张小强的实力，恐怕也到了行星级。以他的天赋，晋升行星级之后，足以媲美一般的恒星级武者，保护罗兰的安全不成问题。”吴明扫了眼排行榜上，自己那挂在第一列的名字，吐了口气：“那么，我也该离开，前往混沌城了。”

    “电光闪！”吴明低喝一声，脚踏大地冲天而起。

    瞬间，背后的电光羽翼，在吴明的加持下全面爆发，三秒钟就达到了超光速飞行。

    以秘宝充当飞行工具，除了没有空间跳跃以外，飞行速度还在飞船之上。

    他整个人都化成了流星，从人马星系一闪而过，目标赫然是遥远的东方星域，坐镇人族东部边界的混沌城。

    时间往前推一万年，吞星世界中的势力，基本可以分成三个半部分。

    人族，虫族，机械族，还有半个是星空巨兽。

    但是随着罗风的崛起，虫族就像一锅南瓜粥，被罗风这个搅屎棍弄得一团糟，目前已经被人类占领了大片星域。

    与虫族相比，星空巨兽与机械族好一些。

    星空巨兽数量稀少，并不需要固有的地盘，与罗风渊源颇深。

    机械族则龟缩在宇宙一角，目前还处于潜伏之中，冷眼旁观着人族与虫族的战斗，最多在后面拽拽后腿。

    总结起来就一句话，人类形式一片大好，虫族生活在水深火热中，正等着人类前去解放。星空巨兽一族划水划得厉害，机械族处处打着酱油，时不时还凑成一波，来个强势围观。

    “按照现有的情报，虫族已经是秋后的蚂蚱，蹦Q不了多久了。边界战场上，每年都有虫族强者陨落，双方的战损比例，达到了惊人的4:1，完全是在依靠底蕴硬撑着。恐怕要不了多久，一旦罗风晋升为宇宙之主，镇压虫族的号角就会传来，除非虫族再崛起几位混沌主宰。”

    站在东部边界处，吴明远远眺望着混沌城，还有近在咫尺的星际战场。

    罗风的强大之处，不在于宇宙第一天才之名，而是他从崛起之初，就一直越阶而战的战斗力。

    按照等级规划，越是到上面，一个等级之间，相差的基数也就越大。

    大多数时候，到了宇宙尊者这个层次，想要越阶而战都是不可能的，罗风却是将不可能，转化为可能的少数人。

    初入宇宙尊者，就能强杀普通的宇宙之主，如今宇宙尊者巅峰，更是能与巅峰宇宙之主争锋，在混沌主宰手中保命。

    没人知道，罗风是怎么做到这么变态的，可是所有人都必须明白，罗风晋升宇宙之主，不单单意味着人族多了一位宇宙之主，而是多了一位比拟混沌主宰的怪胎。

    要知道，虫族有主宰五人，人族只有主宰四人，无数年来一直僵持着，甚至比虫族稍弱一些。

    可是罗风崛起之后，先是误打误撞，救出了被虫族镇压，已经晋升为主宰的座山客，又帮助混沌城主达到了更高境界。

    这样一来，使得人族稍弱的局面，变成了虫族稍弱，人类更强的局面。

    在这种情况下，一旦罗风晋升，就相当于人族有五位主宰，质量与数量完全碾压虫族。

    外加罗风本人，与星空巨兽有千丝万缕的关系，聪明人都已经看出，无数年不成改变的局面，终于到了即将更改的时刻了。

    “混沌城有座山客，混沌城主两位主宰坐镇，外加八成的人类宇宙之主，九成的人类宇宙尊者。可以说，目前的混沌城，就是人族的精英集结地，这里才是我该来的地方，该展现的舞台！”

    看着巨大无比的混沌城要塞，吴明双翅微微一震，流星一样急飞而去。

    入城的瞬间，天空上有一道流光当空照来，从吴明的身上冲刷而过。

    与其同时，伴随着低语声，一枚铁牌从天而降：“本座罗风，执掌昊天镜，负责奸细巡查。我已经从岚山兄口中，听过你的事情了。去吧，先到家族驻地报道，晚上来掌镜司见我。”

    “原来是罗风！”吴明想过与罗风见面，却没想到会这么早，一入城就被对方感知到了。

    看来，罗风果然够牛的，规模不小于银河系的混沌城，居然全都处在对方的监控中。而那个掌镜司与昊天镜，听起来也不似凡物，监察一个星云内的蛛丝马迹，最少是一件善于追踪的先天法宝了。

    “罗风，吞星世界的主角，命运之子，让我看看你究竟是什么人吧。”吴明收回杂念，拿着写有“罗”字的铁牌，就像一滴水珠融入大海一样，融进了巨大无比的混沌城。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第600章 主角的老婆

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    “你是五丫头的人？”

    “是的...”

    “五丫头呢？”

    “五小姐在人鱼星系，我是自己过来的。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”

    葡萄架下，坐着一位三十多岁，气质雍容华贵的少妇。

    少妇看着年轻，其实已经上万岁了，罗兰来了都要叫声太奶奶，乃是罗风的妻子。

    罗家从上到下，罗风与徐欣是第一代，罗平、罗海是第二代。

    三代弟子，就有罗兰的父亲罗勇，叔父罗天，姑姑罗玉，大小姐罗兰则是第四代。

    不过，武道强者逆天改命，寿数虽然同等境界下，比不上修仙来的长久，却也有长年益寿的能力。

    真将这几代人聚在一起，像兄弟姐妹多过长辈，就拿眼前的太奶奶徐欣来说，在不明真相的人面前，她说自己二十八岁都可以，看上去就是这个年龄。

    “地球还好吗？”

    “挺好的，一切如故。”

    “是吗？”徐欣目光中满是感叹，摇头道：“地球的样子，在我脑海中消失的太久了。上次回地球的时候，还是五千年前，时间过得可真快。”

    吴明背负着双手站在一旁，一句话也不说，静静聆听着对方的叹息。

    从外表上来看，徐欣只有二三十岁的样子，很难让人将她与太奶奶，这样的称呼联系在起来。

    可事实上，这位外表雍容，气质高贵，让人自惭形象的贵妇人，比童话故事的老巫婆还要老。

    当然了，人总是更相信自己的双眼，而不是所谓的真实年龄。

    所以，看着眼前这位坐在葡萄架下，让人忍不住吞口水的大美人，吴明很快想到了一本书，书名...恋上师娘的床。

    徐欣是放大版的罗兰，少了少女的青涩，多了成熟女性的妩媚，再搭配上高贵的气质，简直是人妻控的福音。

    吴明不控人妻，却也忍不住多看了两眼，这是人类对美好事物的向往。

    只可惜，徐欣很快就发现了这样的小目光，脸上带着几分冷淡，低声道：“再看，你的眼睛就要掉在地上了。”

    “咳咳...”吴明尴尬的收回目光，天可见怜，他真的没有别的想法。换一个正常人过来，面对这样的成熟女神，也会忍不住多看两眼，除非他不是男人，或者心坚如铁喜欢杀妹证道。

    不好意思的干咳两声，吴明有些担心自己的小动作，会不会惹人不快。

    下意识的抬头看去，发现徐欣虽然面色寒霜，嘴角上却有淡淡的笑意，怎么看也不像生气的样子，反而有点说不明的意味。

    “不会吧，都说结婚后的少妇最污了，我这朵祖国的花朵，是被调戏了吗？”看着徐欣转眼即逝的笑意，吴明有种被大姐姐调戏的错觉。

    有惊讶，有不信，还有点淡淡的...期待。

    吴明觉得自己有罪，但是他无法否认徐欣很漂亮，罗风妻子的身份，也会给她带来加成的事实。

    “恋上师娘的床啊，太禁忌了，不行，我得走了，这个女人有毒，能毒死任何雄性生物。”吴明随意的说了几句地球上的趣事，便急不可耐的离开了。

    看着吴明离去的背影，徐欣许久没有说话，最终看着罗风常年闭关的位置，长长的叹了口气。

    做人难，做女人更难，做人族第一天才的女人，那更是难上加难。

    罗风心怀人族，天资无双，悟性无双，他的修炼不单单是为了自己，更是为了人族崛起。

    可是，站在这样一个男人身后，徐欣也会觉得很累，她并不企盼自己的男人是天下第一，只期盼在自己需要的时候，能带来一个拥抱。

    但是上一个拥抱，是什么时候的事情了，她绞尽脑汁也想不出。

    这是一个比地球更遥远的词语，徐欣还隐约记着地球的样子，却不记得自己与罗风相拥的模样了。

    ......

    “老夫人问了你什么？”

    混沌城中的罗府，分为东、西、南、北、中、五个区域。

    罗风所在的是中区，罗兰的爷爷罗平，则是东府的大老爷，二爷爷则是西府大老爷。

    剩下的南北两府，一个给投靠罗风的强者居住，一个则驻扎着归属于罗风的军团。

    问吴明话的人，就是大老爷罗平，罗兰的亲爷爷。

    吴明微微低头，该说的说，不该说的一句不提，道：“老夫人吩咐我刻苦修行，混沌城中不比其他地方，所谓的天才可不值钱，值钱的只有强者。身为罗家子弟，一举一动代表的不是个人，而是罗家在这里的脸面，人是绝对不能没了面子的。”

    “呵呵，这话像是老妇人的语气，动不动就是家族之类的东西。”罗平笑着点点头，随后才话音一转，开口道：“老太爷发话之前，你暂时跟在我身边，这几天多学，多看，少说话，知道吗？”

    “明白。”吴明知道这是要被栽培的节奏，当然不会给自己拆台。

    可是不知为何，听到老太爷、老妇人这样的说法，他总是觉得有些违和，情不自禁就想到了徐欣嘴角上的笑容。

    “这是一个孤独，又有魅力的女神，就像一朵绽放在路边的罂粟花，等着别人去采摘。”吴明心中满是感叹，紧接着又想道：“还有毒...”

    可卡因有毒，我们要远离它。

    香烟与啤酒伤害身体，不得已之间，我们也要远离它。

    同样，人妻也是有毒的，哪怕她再有魅力，最正确的选择也是离她远远的。

    吴明不想被主角追杀，罗风是无双类型的主角，不是绿帽文的种子选手。这一步要是走错了，罗风就会很生气，吞星世界估计是不用混了，就等着被人砍死吧。

    吴明不想死，也不想被人追杀，所以他决定安稳一点，以后中府最好是别去了。

    但是，很多时候我们没有选择的权利，最起码在你翅膀长硬之前不行，此时的吴明显然只是一只雏鸟。

    “吴明，罗风大人回来了，让你去中府见他。”正在书房看书的吴明，接到了一名管事的通知。

    吴明放下手中的书本，有些不确定的说道：“罗风大人不是在掌镜司吗？”

    “大人刚从掌镜司回来，你需要做的就是立刻去中府，不要让大人久等。”管事是一个长着鳞片的亚人族，语气中带着不容拒绝。

    微微点头，吴明从书桌上站起来，一边向外走去，一边低语道：“中府，我不喜欢那。”

    “中府是权力核心，所有人都喜欢那里，你居然不喜欢？”长着鳞片的管事，很难理解这个问题，反问道：“朋友，我能知道为什么吗？”

    “那里有绽放着罂粟花，美丽，但是致命。”吴明说完这话，额外的看了管事一眼，看到那一身狰狞的红色鳞片，笑道：“你不会懂的。”

    “是有点听不懂...”管事挠了挠手臂，就像铁刷子给鱼刷鳞片一样，能懂这个问题才是见鬼了。

    要知道，人族是一个庞大的种族，在吞星世界中，人类的品种有很多。

    四臂人族，双头人族，人猿族，披甲人族，各个都是人族。

    地球人在人族的大家庭中，只是微不足道，少数几个星系才有的小分支。

    在的其他人族眼中，地球人丑的不行，同样以地球人的审美观点，其他银河系的人族同样如此。

    而在这里，混沌城中的罗家，地球人的比例不到万分之一，这就是问题的关键。请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第601章 巫师世界

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC

    “吴明，你出身地球，又是我罗家子弟，你可愿意拜我为师？”

    被披甲人族带到中府，吴明终于看到了本世界的主角，人族第一天才罗风。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    罗风一身黑衣，背负着一柄战刀，简单的往那里一站，就有藐视八方之意。

    吴明下意识的抬头，看了眼站在罗风身边的徐欣，正好对上那双略带妩媚的眼眸，没理由的心中一荡。

    “怎么，你不愿意？”罗风看不出喜怒，平平淡淡的问道。

    吴明深吸一口气，低头道：“弟子吴明，见过师父，见过师娘。”

    “不必多礼，我喜欢随心而为，更到了晋升的关键时期，对你的教导不会太多。”

    罗风语气微顿，又道：“这样吧，你既然修炼时间之道，我就传你对时间的感悟，能领悟多少就看你的了。接下来的时间，我会进行一次长久的闭关，你先跟着你师娘打基础，你师娘对于时间之道也略有触及，对你指点一二还是可以的。”

    说完这话，罗风向着妻子看去，问道：“没问题吧？”

    徐欣微微而笑，一身洁白的居家服饰，让她看起来是那样的纯洁，仿佛不食人间烟火的仙子：“没问题，我主修金、木、时间三条法则，再加上银河级巅峰的实力，足够指点他很长时间，你放心的闭关吧。”

    “谢谢师娘...”吴明嘴上说的诚恳，心中却有个直觉，自己要被人砍死了。

    他不是很肯定，自己能拒绝萝莉的告白，拒绝少女的情义，能不能再拒绝人妻的诱惑。

    假如，有一天我沉沦了，请不要忘记，那曾经纯真过的眼神。

    ......

    “第一分身是女王控，还有个拖油瓶妹妹。第二分身更狠，融化了少女的心不说，更多了个高雅的大胸师娘，这是要上演禁忌之恋吗？看来，第二分身真是个作死小能手，但愿我比罗风更早成圣，不然他就死定了。”赏金猎人公会，时光海分部中，吴明本尊突然睁开双眼，脸上带着错愕之色。

    分身离开本尊之后，因为三尸法的原因，会有自己的独立人格产生。

    从根本上来讲，分身是他，又不是他，这种关系很奇妙。

    自我意识主导修神的吴明，善念意识主导武道吴明。

    这样一来，善、恶、自我三法，只差恶念没有着落了。

    “恶念，嗯，是时候了。”

    吴明屈指一弹，笑道：“去吧，等你有所成就，便是我三尸法大成，成就准圣的时候。”

    三尸法大成为准圣，三尸合一便是圣人。

    随着吴明的屈指一弹，一道黑光破开层层阻碍，瞬间消失在了一个世界中。

    ...巫师世界...

    “哈哈，愚蠢的本体，我终于自由了。早晚有一天，我要吞掉善念与自我，再回头吞掉你，成为独一无二的我！”黑光化成看不见的烟雾，组成了一张扭曲的人脸，发出魔鬼般的怪笑声。

    三秒之后，笑声渐渐平息，恶念主导的吴明，扫了眼周围的环境。

    四周是一望无际的大海，无数大大小小的岛屿，坐落在海面上，组成了一个人类的国度。

    缓缓收回目光，吴明整个人腾空而起，很快在一个小岛上，找到了一个经营面包店的怀孕少妇，一头就扎了进去。

    “新生的灵魂，这个窝归我了，你还是去死吧。”扑到肚子中的胎儿身上，吴明三下两除二，就将胎儿原本的灵魂吃掉了。

    圣经上说，只有魔鬼才会吃掉别人灵魂，对此吴明深表赞同。

    对，他就是魔鬼，未来执掌炼狱的存在，未来的魔中之王。

    “萨德依，我的肚子好疼，疼死我了...”

    “伊娃，你坚持住，我这就去请医生，你一定要坚持住。”

    吴明刚刚吞掉婴儿的灵魂，不知道是母子之间有感应，还是真的到了预产期，叫做伊娃的孕妇很快有了反应。

    他冷眼观察着这一切，看着自己名义上的母亲，还有那个叫做萨德依的便宜父亲。

    他可不是愚蠢的加特，不管谁挡了他的路，下场就是被他送入地狱。

    至于所谓的亲人因果，那东西又算什么东西，万般罪恶加诸我身，这才是魔中之王应有的气魄。

    “伊娃，医生来了，医生来了！”

    萨德依出去没一会，一个带着三角帽，脖子上挂着兽骨的老女人，就念念有词的走了进来。

    吴明看得有些莫名其妙，这是医生还是巫婆，又或者是个兽医。这具身体可是刚被他选中的，要是这个老巫婆搞不定，岂不是还要再换一具身体了。

    “别急，深呼吸，深呼吸...”

    老巫婆一样的医生，看着不太靠谱，经验却十分丰富。

    半个小时之后，吴明终于不必担心被弄死了，因为他感受到了外界刺眼的眼光。

    “伊娃，是一个男孩，他可真重，这是健康的表现。”老巫婆抱着吴明，给他擦洗了一下身体，这才送到了伊娃的怀中。

    伊娃笨手笨脚的掀开衣服，看上去是要给他喂奶。

    吃奶，这太荒谬了，吴明死死闭着嘴，他绝不会吸凡人的奶水。

    “乖，宝宝快吃吧，吃了你就会长大了。”伊娃显然是第一次当母亲，动作有些蛮横，弄得吴明有些疼。

    吴明依然在抗拒，可是他的身体太虚弱了，这是从没有感觉过虚弱。

    同样，一种本能在驱使他，这是一代代传承下来的人类本能，而且他感觉自己好饿。

    “真是虎落平阳，为什么人要胎生，而不是跟鳄鱼一样，生下来就可以吃肉？”吴明没有选择，虚弱的他不吃就是死，而他很喜欢自己的这具新身体。

    在灵魂状态下，物资对他来说是不存在的，任何事物都显露出了自己的本质。

    这个婴儿身上，有某非常特别的东西，吴明冥冥中就有预感，占领这个婴儿的身体对他有大好处。

    好处是什么暂不可知，可他相信自己的感觉，甚至还隐隐有些期盼，如果夺舍的是命运之子，那就在好不过了。

    “亲爱的，你看我们的孩子多强壮，就跟小猪仔一样的能吃，他长大后一定能成为骑士。”伊娃抱着吴明，微笑着与萨德依说道。

    听到这样的话，吴明有些心灰意冷。

    居然拿小猪仔来比较他，这是多么的讽刺，还有比这更夸张的吗。

    有，还真有。

    萨德依用手点了点他的脸，自傲的开口道：“当然，这是我的儿子，他不成为骑士，还有谁能成为骑士。现在，我们要给他取一个厉害点的名字，叫卢曼?安德烈怎么样？以后，如果他能成为强大的骑士，就能给自己填上封号，到时候就是圣安德烈！”

    “圣安德烈，十二使徒中，被钉死在十字架上的那个？”吴明如果不是这么虚弱，一定吐萨德依一脸奶水，这里可是巫师世界，圣安德烈是不是太扯淡了。

    而且，他是要当魔中之王的人，哪个魔王会带圣字的封号。

    想到这里，吴明剧烈的挣扎起来，虽然他的声带还没有发育完好，可这不表示他能沉默以对。

    “卢曼?安德烈...圣安德烈！”伊娃念叨着这个名字，目光越来越亮，喜道：“萨德依你快看，宝宝他高兴的在我怀里扭呢，他也喜欢这个名字，安德烈就是我们孩子的名字了。”

    一听这话，吴明瞬间就不动了，心中只剩下一句话......扯淡，都是扯淡。请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第602章 斩手

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     十四年后

    “安德烈，想要成为骑士，要接受严格的训练。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC在我们洛克芬岛，成为骑士的办法只有一个，那就是向洛克芬家族效忠，成为洛克芬伯爵的自己人。你现在已经长大了，我能交给你的东西已经不多了，更美好的未来正在向你招手。”

    面包房外，萨德依手中牵着一匹马，身边跟着一位少年人。

    少年就是吴明，这些年来他始终在寻找巫师的下落，可听到的只有关于骑士的传，连巫师的影子都没有见到过。

    这里是洛克芬岛，一个占地面积比港岛大些，由洛克芬家族统领的岛屿。

    吴明来的时候，曾经一度以为自己是主角，到头却发现他根本不是。

    主角是谁，按照他的猜测，应该是洛克芬家族的少主人，一个跟他一样大，叫做阿比戴斯的男孩。

    至于他，更像是喜闻乐见，甘愿为主角两肋插刀，上刀山下火海的男配。

    “配角吗？”吴明接过缰绳，快速的翻身上马，目光中带着藐视的笑意。

    如果是真正的安德烈，在萨德依夫妇的教导下，可能会成为一个心中有领主，甘愿向领主子嗣效忠的人。

    但是现在不同，吴明可不认为，什么狗屁领主值得自己效忠，更不甘心给主角去当弟。

    不过，虽然他没有倒头就拜的意思，却不拒绝前往洛克芬家族。

    十几年中，他千方百计寻找巫师，至今一无所获，要有什么地方能接触到巫师的话，那一定是洛克芬家族了。

    “安德烈，我的孩子，照顾好自己，没事记得回来看看”便宜母亲伊娃，依依不舍的跟他挥手道别，目光中隐隐带着泪光。

    吴明笑着挥了挥手，双腿一夹马腹，踏上了成为传的路途。

    “一匹老马，一柄铁剑，五个银币，一个水壶，还有三块面包，这就是我的全部财产了。这还是我出身于中产家庭，有一个开面包店的便宜父母，才能攒下这些骑士需要的东西。要是换成普通家庭，一家人就是不吃不喝，也别想买道一匹马，骑士从来不是平民，就是这句话的含义。”

    骑在马背上，吴明向着东方一路狂奔，目标洛克芬庄园。

    两天之后，一座简陋的港口城市，出现在了他的视线中。

    这里就是洛克芬家族的驻地，也是整个岛屿上，唯一能称得上城市的地方。

    城市不大，四米多高的城墙，围绕着码头，所有的一切都充满了简陋。

    吴明翻身下马，在两名守城卫兵的巡视下，交了两个铜币的入城费，跟许多来采买的乡下人一起，走进了这座石头环绕的城。

    “比我想象的还要糟糕，这里的味道可真难闻！”

    古时代的城池，尤其是西方城池中，肮脏绝对是很好的代名词。

    闻着空气中略带咸味的海风，还有垃圾与马粪混合的味道，吴明走路的速度都快了几分，直到一张告示吸引了他的视线。

    “洛克芬岛居民，凡是有马匹与兵器者，年龄在2D8岁之间，可报名参加见习骑士训练，优秀者有机会成为洛克芬家族继承人，阿比戴斯?洛克芬少爷的仆从骑士。”

    这是一张征召告示，用意是为阿比戴斯，选拔下一代的仆从骑士。

    仆从骑士是本土文化，不一定每一位领主老爷，都是实力强大的骑士。为了保证领主家族的战斗力，仆从骑士便应运而生，任务是捍卫家族领地，保护领主老爷的安全。

    阿比戴斯今年与吴明一样大，他作为下一任的家族继承人，显然到了培养自己班底的时候。

    便宜父亲萨德依，让吴明此时来洛克芬庄园，显然是让他毛遂自荐，效忠洛克芬家族的同时，借助洛克芬家族的实力，成为一位强大的骑士了。

    “骑士仆从，只是骑着马的人，而不是真正的骑士。传中，一名真正的骑士，能正面击溃百名士兵，大骑士能正面击溃千人军团。没有接触到巫师之前，成为一名强大的骑士，对我来应该是最稳妥的，毕竟其他体系，不见得能与巫师体系融合。”

    吴明扫了眼告示上的报名地点，很快就在心中有了决定。

    骑着马匹，背着铁剑，穿行在这座海边城市中。

    半个时之后，吴明找到了报名地点，并在这里看到了十几名，跟他差不多大的男孩。

    “嘿，子，你也是来报名的？”这是一个牵着黑马的少年，脸上带着倨傲之色，开口道：“我来自费德利，是穆勒骑士的儿子，你是从哪来的？”

    歪头看了这人一眼，吴明一言不发，翻身下马，来到报名处填写自己的名字。

    看到自己被无视了，黑马少年勃然大怒，大步上前一把向着吴明抓去，怒道：“我跟你话呢，你这个该死的杂种，居然敢无视我！”

    铮！！

    吴明一把抽出背上的铁剑，赶在黑马少年抓住他的肩膀前，看也不看转身就是一剑。

    铁剑带着寒光劈砍而出，周围正等着看笑话的少年们，纷纷发出惊呼声。

    这个时候，黑马少年想躲已经来不及了，下意识的想要后退，没等有所动作，就觉得手腕上一凉。

    “啊，我的手，杂种，你这个该死的杂种！”抱着自己的手腕，黑马少年大声的惨嚎着，比杀猪还要凄惨。

    守在报名处的几名士兵，也看到了这边的变化，一个个拿着兵器，围着吴明大声质问道：“你在干什么，你砍了他的手，你是不是疯了？”

    吴明还是一言不发，铁剑瞬间归鞘，用鹅毛笔在纸上写下了自己的大名。

    眼看吴明没有丝毫悔意，依然四平八稳的做着自己的事情，周围旁观的少年，看他的目光顿时不同了。

    要知道，洛克芬岛十分和平，已经几十年没有动过刀兵，叫得上号的狠人非常少。

    吴明看着年纪不大，斩断别人的手臂却面不改色，这样的魄力放在成年人中都是少有，在少年人之间更加罕见。

    “子，这是穆勒骑士的儿子，别怪我们没有提醒你，你有大麻烦了。”几名士兵还想些什么，可对上吴明那冰冷的目光，也纷纷不由自主的低下了头。

    “发生什么事了？”就在场面有些僵持中，一名穿着锁链甲的骑士出现了。

    这名骑士就像一头狮子，身材魁梧，有一头金黄色的长发。

    士兵不敢隐瞒，指了指吴明，又指了指断腕的黑马少年，声的将情况了一遍。

    骑士目光微微眯了一下，目光落在吴明身上，开口道：“去一个人通知穆勒骑士，其他人带上他们，跟我去见领主大人。”

    吴明面无表情的看了看这名骑士，翻身上了自己的老马，一点为自己辩解的意思都没有。

    这样的沉默放在中年骑士眼中，差不多就与挑衅无异了，冷冷的开口道：“我是蒂姆骑士，被你伤的人，是穆勒骑士的儿子，你不想些什么吗？”

    “他缺少应有的礼帽，穆勒骑士没有教给他，我教了。”吴明这些年虽然没有修炼，但是基础的训练却从没有落下，并不认为所谓的骑士，对他有碾压的实力。

    根据他的判断，与听到的对骑士阶级的传，吴明觉得自己有骑士的实力。

    在外界中，提到骑士，想到的就是百人敌。

    转世之后，吴明的实力不在了，眼界却没有改变，百人敌他同样能够做到。

    “很好，你的态度我很喜欢，希望你能保持下去。”蒂姆骑士冷笑两声，讽刺的眼神一闪而过。

    吴明不置可否的点点头，他来之前就打听过，洛克芬领主拥有八位骑士，蒂姆与穆勒正是其中之一。

    他伤了穆勒骑士的儿子，被其他骑士针对是难免的，不过他并不觉得自己做错了什么。

    挑衅，是要付出代价的。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第603章 配角大作战

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “就是你伤了穆勒骑士的儿子，并残忍，疯狂的，斩下了他的手腕？”

    空旷的大殿内，摆放着一个长条形的石桌，一名带着红宝石戒指的中年人，一边拿着餐刀切割一份牛排，一边头也不抬的问道。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    吴明、蒂姆骑士、还有几名士兵站在一起。

    闻声后，吴明微微点头，开口道：“是的。”

    “为什么？”中年人就是洛克芬伯爵，主角阿比戴斯的父亲。

    完这话，还没等吴明回答，一名披着红甲的骑士从门外跑了进来，喘着粗气问道：“领主大人，我的儿子怎么了？”

    开口就问儿子，显然这位穿着红甲的骑士，就是黑马少年的父亲穆勒骑士。

    洛克芬伯爵放下刀叉，喝了口手边的红酒，遗憾的摇了摇头：“穆勒，你的儿子的手废了，医生正在为他包扎伤口。”

    “废了！”

    穆勒骑士瞪大着双眼，猛的转头看向吴明，直接抽出了自己的长剑，怒道：“杂种，我要杀了你！”

    势大力沉的一剑劈来，除了几位守兵有些不忍直视，其他人包括洛克芬伯爵在内，都饶有兴致的看着。

    甚至，吴明从洛克芬伯爵目光中，看到了玩味与兴奋的情绪。

    就好似穆勒骑士，当场一剑劈死他，是一件很让人开心的事情一样。

    “叮！”吴明赶在刀剑加身之前，猛地抽出了自己的铁剑。

    金铁交击的声音瞬间传开，在很多人难以置信的目光下，两柄长剑碰撞在了一起，这一击居然势均力敌。

    “杂碎！”穆勒骑士疯狂的发动进攻，剑光快的犹如闪电，让人的目光应接不暇。

    吴明半步不退，手中长剑连连挥舞，或点，或撩，或横扫，或招架，速度一点都不比对方慢。

    短短几个呼吸之间，二人便交手三十多个回合，平均一秒钟能出十剑以上。

    正在用餐的洛克芬伯爵，已经看得眯起了眼睛。

    如果刚开始是戏虐，洛克芬根本不在乎吴明的死活，那么现在他就像发现了宝贝，不想吴明死在穆勒骑士的剑下了。

    “穆勒骑士，我命令你住手。”洛克芬伯爵一开口，心不甘情不愿的穆勒骑士，恨恨的看了吴明一眼，收起长剑站在了一旁。

    洛克芬伯爵满意的点点头，端起酒杯站了起来，向着吴明走过去的同时，问道：“孩子，你叫什么名字，多大了？”

    “卢曼?安德烈，4岁。不过，我更喜欢自己取的名字，还是叫我吴明吧。”吴明背负着双手，面无表情的回答道。

    听到这样的话，洛克芬伯爵目光扫过众人，三分好似自语，七分好似疑问的开口道：“4岁的骑士，是不是意味着，我们洛克芬领，未来很可能诞生一位大骑士呢？你们有谁告诉我，这意味什么吗？”

    “这意味着洛克芬领，将成为周围岛屿，首屈一指的力量。”蒂姆骑士右手扶胸，声音中满是沉稳。

    洛克芬伯爵没有停下来，继续问道：“那我该怎么做？”

    蒂姆骑士不话了，所有人都在看穆勒骑士，都知道这句话是对谁的。

    穆勒骑士脸色有些难看，双手上青筋暴露，气喘吁吁的开口道：“大人，我”

    “穆勒，你的忠诚，已经经过了证明，你我该怎么做？”洛克芬伯爵打断了穆勒的话，依然问着之前的问题。

    一个是自己手下的老臣，这辈子都不可能晋升的穆勒骑士，一个是4岁与穆勒打成平手，很大可能未来成为大骑士的少年。

    洛克芬伯爵知道自己该怎么选，他不缺一名骑士，但是大骑士就不同了。

    洛克芬领周围，还有许多大大的岛屿，一个大骑士足以改变一个岛屿的地位。

    只是身为领主，有些话他是不能的，洛克芬伯爵希望自己不能的话，穆勒骑士能够出来。

    “刚才的战斗中，你用实力证明了自己，之前的事情一笔勾销。”穆勒心不甘情不愿的开口，完这话后又道：“大人，我有些不舒服，先告辞了。”

    穆勒骑士转身而去，洛克芬伯爵没有任何挽留，只是静静的看着吴明。

    几秒钟之后，洛克芬伯爵收回目光，开口道：“蒂姆，叫阿比戴斯少爷过来，就他未来的骑士长出现了。”

    蒂姆骑士微微低头，大步向着外面走去。

    十分钟之后，一个看上去与吴明差不多大，穿着银白色长袍的少年出现了。

    这个少年长得很帅气，头发是金黄色的，看上去有点像少年版的贝克汉姆。

    吴明打量这位少年的同时，自己也被少年打量着。

    不知道是不是他看错了，当目光相对的一瞬间，他在少年的目光中，明显看到了欣喜，开心，老友见面的惆怅，外加一点点感慨。

    “我与阿比戴斯，应该是第一次见面吧，这么复杂的目光是怎么回事？”回想着阿比戴斯，一闪而过的复杂目光，吴明心里觉得很纳闷。

    听到的传中，阿比戴斯与他一样大，出生时满室霞光，辉煌三天不散。

    这样一位主角型人物，按理应该骄傲的很，没理由见到他这么高兴啊。

    “父亲”阿比戴斯微微鞠躬，看上去很尊重他的父亲。

    洛克芬伯爵含笑点头，上前拍了拍阿比戴斯的肩膀，道：“那是你的新朋友，会像你约克逊叔叔一样，成为你的守护骑士，开心吗？”

    “当然！”阿比戴斯着，回头对着吴明一笑，笑容春光灿烂。

    一瞬间，吴明就觉得菊花一紧，一阵凉意涌上心头。

    阿比戴斯不会是弯的吧，笑的这么淫荡，难道是将他当成基友了。

    “去吧，年轻人的事情，应该交给年轻人解决，去见见你的新朋友。”洛克芬伯爵轻轻挥手，目光中带着鼓励。

    阿比戴斯脸上的笑意更浓，大步走到吴明身边，急不可耐的道：“安德烈，跟我来。”

    “我好像，没告诉你我叫什么？”吴明没有动，静静的看着阿比戴斯。

    阿比戴斯用手点了点自己的胸口，压低声音，道：“你不用告诉我，我什么都知道，我们会成为最好的朋友，安德烈！”

    “有意思，这个阿比戴斯，是窥视到了未来，还是重生者转世？”若有所思的看着阿比戴斯，吴明心中隐隐有些猜疑，只是相处的时间太短暂，暂时还没有定论。

    看到吴明在发愣，阿比戴斯再次挥手，道：“来，我的朋友，我们有很多话要。”

    轻轻点头，吴明跟了上去，随阿比戴斯来到了外面。

    到了外面，阿比戴斯更加的情绪化，看了看发现两旁没人之后，激动的道：“安德烈，我最好的兄弟，见到你真是太高兴了，你根本不知道我有多么的喜悦，我真想给你一个拥抱。”

    “拥抱就算了，如果你不介意的话，能告诉我这是怎么回事吗？”吴明装傻充愣，往后退了两步，开口道：“这好像是我们第一次见面，难道你是我失散多年的亲兄弟，今天是我们相认的日子？”

    “哈哈，安德烈，你可真幽默。不过，我们虽然不是亲兄弟，却比亲兄弟还要亲。有些事情我没办法跟你解释，但是你要相信，我们会是最好的朋友。如果现在有人向这边射一箭，我愿意用身体把箭接下来，也不让他伤害你，这是我欠你的。”

    阿比戴斯的认真，的严肃，目光中夹杂着歉意。

    突然间，吴明有些看不懂了，人的目光是无法骗人的，阿比戴斯的目光告诉他，上面的法绝不是欺骗。

    此时此刻，阿比戴斯真的愿意为他两肋插刀，而不是插他两刀。

    “我估计，阿比戴斯应该是重生者，在前世的时候，与真正的安德烈是好基友才对。现在，我取代了真正的安德烈，阿比戴斯这些话与其是对我的，不如是对他记忆中的安德烈的。”听着阿比戴斯的话，吴明的第一个想法是这件事有意思了，第二个想法是不会穿帮吧。

    他毕竟不是真的安德烈，不知道阿比戴斯记忆中的安德烈，又是个什么性格。

    性格都不一样，穿帮的可能性就太大了，要是被看出破绽，还怎么跟主角划水。

    “从到大，萨德依夫妇的教育方式，是想将我培养成一位骑士。正直，勇气，感恩，永不放弃，是他们不断给我灌输的想法。我是因为转世，拥有自己的价值观，才没有被影响到。换成真正的孩子，在这种教育下长大，估计要被洗脑严重，成为豫让，要离，聂政那样的人吧。”

    阿比戴斯认为自己是安德烈，还觉得亏欠自己，跟着这样的主角一定很好混。

    吴明觉得现在最大的问题，可能是他的性格，有被阿比戴斯识破的可能。

    而真正的安德烈，应该是什么样的人，吴明第一个想到的豫让。

    豫让又是什么人，一句话可以评价，士为知己者死。

    士为知己者死，是对豫让的评价，也是正义，感恩，勇气，永不放弃的代表者。

    春秋时期，豫让最初曾在范氏处充当门客，但是没有受到重用。

    后来，他投靠在智瑶门下，受到了智瑶的赏识。智瑶认为豫让是个很不凡的人，给了他尊重与礼遇，而且主臣关系很密切，时常饮酒论政直到天明。

    好景不长，很快智伯的势力，被韩、赵、魏三家攻灭。

    赵襄子把智瑶的头盖骨涂漆后做成酒杯，夸耀自己杀死智瑶的故事，这让豫让万分悲愤，立誓要为智瑶报仇。

    他先是改换姓名，混入罪犯之中，怀揣匕首到赵襄子宫中做杂活，因行迹暴露而被逮捕。审问时他直言：“欲为智伯报仇！”

    赵襄子觉得他忠勇可嘉，将他释放。豫让获释后仍不甘心，他将漆涂在身上，使皮肤肿烂，剃掉胡子眉毛，同时吞吃炭块，使嗓子变哑，使人认不出他的本来面目。

    豫让摸准了赵襄子的出行路线和时间，埋伏在一座桥下，赵襄子过桥坐骑受惊，让手下人去打探，果然又是豫让。

    赵襄子虽为他忠心报主的行为所感动，但又觉得不能再将他放掉，不然以后必成大患。

    豫让知道生还无望，无法完成刺杀任务，请求赵襄子脱下外衣让其象征性地刺杀几下，然后，仰天大呼：“吾可以下报智伯矣！”遂自刎而死。

    “豫让这样的人千古少有，我做是做不来的，不过可以装一下。这年头，人生如戏，全靠演技，只要让阿比戴斯认为，我就是安德烈，潜伏在这样一位重生者身边，好处应该不会少吧？”

    吴明目光中带着笑意，暗想道：“就这么办，等到我羽翼初成，不需要阿比戴斯的时候，再给他来一个反客为主，到时候我就是主角”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第604章 血脉改造

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “想成为强大的骑士，需要从不间断的练习，还有吃苦耐劳的精神。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC每一次打破极限的训练，都会让你们的身体变得更强，你们需要做的就是不断去突破自我，换取身体与意志的升华。”

    烈日炎炎之下，三十位少年汗流浃背，接受着最正统的骑士训练。

    在巫师世界中，拥有各种奇妙的能量，有些能量可以被巫师吸收，成为所谓的魔力。有的能量则会被肉体吸收，使人的肉体更加强大，成为百人敌的骑士，乃至于千人敌的大骑士。

    这是吴明来到这里的第八天，也是接受正规训练的第八天。

    负重奔袭，剑术格斗，马术训练，每天的训练量都在增加，疲惫是所有人唯一能感觉到的东西。

    要是换成其他世界，这样的训练绝对是不科学的，反而会将自己练伤。

    但是这里不同，每一次累的晕倒在地之后，再次醒来，你都能感觉到自己的进步。或者比以前更灵敏，或者比以前的力量更大，锻炼的效果立竿见影。

    为什么效果这么显著，法则的不同是一方面，另一方面则是在骑士之间，流传着一种叫呼吸法的东西。

    “安德烈，坚持住，一定要坚持住。骑士的呼吸法，是巫师流传下来的，属于血脉法术的基本功。只有打下牢固的基础，你才能在血脉之路上走的更远，你不是喜欢听巫师的传吗，只有成为大骑士，才有可能被选中为巫师学徒，这就是真相！”

    三十位少年中，吴明与阿比戴斯，与普通的训练者相隔最远，是单独训练也不为过。

    八天了，吴明始终在扮演自己的角色，并尝试与阿比戴斯套话。

    他已经在自己的询问，与阿比戴斯主动的诉中，知道了一些关于巫师的事情，还有即将面对的问题。

    巫师世界并不和平，巫师的敌人依然是巫师，两个不同体系的巫师。

    血脉巫师，秘术巫师，这是两个同时出现，又相互对立的体系。

    其中，吴明与阿比戴斯归属的千岛之国，就是血脉巫师体系。

    在这里，要像成为巫师的人，首先需要成为骑士，拥有强大的体魄。之后，才是融入各种血脉，晋升为巫师学徒，最后才是正式的血脉巫师。

    成为血脉巫师的人，拥有各种强大的血脉之力，外加变身成神话生物的力量。

    与之相反，秘术巫师又是另一条道路，他们对肉体没有要求，只追求精神力的升华，以自我的精神力量撬动世界，向往神秘的力量。

    “阿比戴斯，我发现你有一种紧迫感，不是对力量的单纯追求，更像是要避免什么。”吴明喝了口水，停下了剑术练习，问道：“能告诉我，这是为什么吗？”

    阿比戴斯挥舞着十字剑，剑尖每一次都正中靶心，气喘吁吁的回答道：“我们的敌人，正在不久的未来等着我们，任何的松懈都是自杀。安德烈，努力的变强吧，我们正在与时间赛跑，输的人将一无所有，这就是宿命。”

    “宿命？”吴明想到了血脉巫师，还有与之对立的秘术巫师，暗想道：“看来，除了阿比戴斯之外，应该还有一位主角，出身于秘术巫师的主角。两个巫师体系，已经相互对立了无数年，恐怕主角出现的原因，就是融合巫师体系了。”

    吴明知道的情报不多，想到的东西也很有限。

    但是他隐隐有个想法，两个相互对立的主角，或许就是他的机会，鹬蚌相争，渔翁得利的机会。

    “安德烈，等我们成为大骑士，我会带你离开，见证更加广阔的世界。这一次，我们不会再输了，不会！”阿比戴斯猛地一剑斩出，目光中带着恨意，将木头人制成的标靶一分为二。

    吴明站在一旁静静的看着，他从阿比戴斯的目光下，看到了懊悔，愤怒，无助，茫然等诸多情绪。

    将这种情绪尽收眼底，他拿着水壶走了上去，拍了拍阿比戴斯的肩膀，道：“我们不会输的，绝对不会。”

    “嗯！”阿比戴斯接过水壶，看也不看的猛灌了几口，目光中的情绪渐渐被坚定取代。

    转眼间，一年过去了。

    阿比戴斯成了初等大骑士，吴明修为更高，已经到了高等大骑士的地步。

    只不过，他隐瞒了自己的真正实力，表现出的与阿比戴斯一样，只有初等大骑士的水平，甚至比阿比戴斯还要弱一些。

    对此，阿比戴斯欣然接受，谁会怀疑一个记忆中的忠实弟，为自己两肋插刀，无怨无悔的人。尤其是这一年中，吴明处处假装为阿比戴斯着想，赫然一副万年跟班，主角忠狗的弟形象，演技早已经登峰造极。

    “安德烈，六月是个好日子，我们该出发了。”吃过晚饭，吴明刚要向外走，阿比戴斯就从后面跟了上来。

    吴明目光微微一亮，强压下心中的喜悦，故作为难的道：“你不是，初等大骑士，想要成为血脉巫师学徒，基本上九死一生吗？现在，我们才是初等大骑士，为什么不再等等，等到更有把握的时候？”

    “没时间了，巫师学徒的选拔，每三年才有一次，错过这次机会，我们就要再等三年。”阿比戴斯压低声音，用只有两个人能听到的语气，低声道：“我们没有那么多时间。”

    “什么时候走？”吴明假扮的是忠犬，一副听命行事的样子。

    阿比戴斯很满意这种态度，清了清嗓子，回答道：“我现在就去与父亲商量，明天一早我们就离开，未来是我们的。”

    完这话，阿比戴斯转身而去，很快消失在了吴明的视线中。

    吴明直到身边没人之后，嘴角才微微翘起，冷笑道：“未来是我们的，呵呵，是你一个人的吧？”

    别看阿比戴斯的好听，经过一年的相处，吴明已经知道他是什么人了。

    外表谦虚，内心高傲。

    这个人的性格与陈胜有点相似，陈胜没有崛起之前过什么，苟富贵，勿相忘。

    之后呢，陈胜却把老伙计杀了，从此无亲近陈王者。

    吴明猜测，阿比戴斯对他的感情是有的，但是平起平坐，那绝对不可能。恐怕在阿比戴斯的心中，安德烈是他的好兄弟不假，同样也是倒头就拜的弟。

    梁山上，都知道分出了一二三四来，你如果不把他摆在老大的位置，这件事绝对是不成的。

    “猪脚吃肉，配角喝汤。主角泡妞，配角守门。嘴里面满是兄弟情义，你让他当弟试试，绝对第一时间就翻脸。”吴明脸上带着戏虐的笑容，笑过之后又微微摇头，低语道：“算了，还有用到你的地方，我们慢慢慢慢玩，不着急。”

    第二天

    第二天一早，一艘中型海船上，吴明与阿比戴斯牵着战马，站在船头远远眺望着故乡。

    阿比戴斯是真情流露，看着自己的家乡满是不舍。

    吴明则是跟着装样子，就像领导喝酒，大家跟着喝一样，不喝你就是不合群。

    装了一会，吴明受不了了，这个样子看起来好傻，而且没有什么卵用。

    “阿比戴斯，我们去哪参加巫师的招生？”一边给战马喂黄豆，吴明漫不经心的问道。

    阿比戴斯缓缓收回目光，缅怀的道：“希里亚城，一个非常美的地方。那里是守望灯塔巫师学院，在千岛之国的十二个招生点之一，我们会遇到很有意思的事情。”

    很有意思的事情是什么，阿比戴斯没有细，只是给我吴明可以期待的表情。

    吴明笑着点点头，露出老实本分的憨笑，只有目光中闪过了微不可察的冷色。

    大海上漂浮了七天，一路穿过十几个岛屿，希里亚城终于映入眼帘。

    希里亚城是一颗海上明珠，面积虽然不大，却因为地理位置的关系，使得这里非常的繁荣。

    百公里大的岛屿，完全被一座气势辉煌的城池包括在内，无数大大的船只停在码头，水手的欢声笑语比海浪声还要恐怖。

    其中，最显眼的是一艘红色帆船，帆船看上去有上千米长，高高的风帆上刻画着灯塔的图案。

    阿比戴斯站在船头上，伸手指着那艘古怪的红色帆船，低语道：“那就是守望灯塔的标志，像这种招生船，通常由一位正式巫师，四位高年级的巫师学徒，外加两百名大骑士级别的水手组成。这上面的一位水手，放在千岛之国中，实力都足够充当军团长一职，而在守望灯塔中，水手只不过是消耗品。”

    “消耗品？”

    从这个词语中，吴明听出了浓浓的血腥味。

    不过他还是有些怀疑，忍不住问道：“不是大骑士，已经有成为血脉巫师学徒的基础了吗？”

    “对，但是那种大骑士，跟这种大骑士不同，你见到他们就知道了。”阿比戴斯想留点悬念，不过在吴明疑问的目光下，还是声解释了一句：“他们经过了血脉改造”

    “血脉改造？”船正在靠岸，吴明站在船头，抬眼向着红色帆船上看去。

    入眼，几个人形怪物一样的水手，正在往穿上搬运东西，很多人的身上都有阵线缝合的痕迹，恐怖而狰狞。

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第605章 守望灯塔巫师学院

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     “什么血脉改造，这是怪物改造吧？”

    眼前的这些水手，与其是人，不如是被缝合成人的怪物。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    吴明很明显的看到，一名水手的胳膊一长一短，明显是两条不同的手臂，被缝合在一个人身上了。

    难怪有人，巫师体系，是诸多力量体系中，最疯狂与没有人性的。

    这群自负智慧绝伦，实则荒诞野蛮的另类法师，残忍程度甚至超过了科技体系。因为就是科技体系，也很少将改造用在同类身上，更别如此明目张胆了。

    “安德烈，报名的时候少话，一切听我安排。你要记住，在那些巫师学徒眼中，我们与他们可不是一个种类，更不会是自己人。”阿比戴斯面色严肃，每个字都的斩钉截铁。

    吴明默默点头，抚摸着自己的战马，并没有充当英雄的想法。

    五分钟之后，海船缓缓靠岸，喧闹的气息扑面而来。

    吴明与阿比戴斯牵着战马，背着宝剑来到了码头上，发现血红色的帆船下，正支着一顶帐篷。

    无数男男女女排着长队，走进帐篷之中，又随着水手们登船。

    整个过程十分简单，平均一个人进入帐篷，不到两分钟就会上船，而且没有一个人被淘汰。

    “没有淘汰的人吗？”阿比戴斯没有去排队，而是向着城中走去，吴明也跟在后面问道。

    听到这样的问题，阿比戴斯微微回头，答道：“没有淘汰，真正的考核地不在这里，而是在一座孤独的岛上。到时候，有大骑士修为的人，会接受血脉巫师学徒培训。其他人，幸运的会成为岛上杂役，不幸的则成为水手，或者更残酷的试验品。”

    水手的样子根本就是怪物，这样还不算最惨的，吴明真好奇试验品又是什么。

    只可惜，阿比戴斯到这里，不知道想到了什么，脸上露出悲伤的表情，不再继续下去了。

    吴明有心再问，话到嘴边还是没有问出口，因为他知道这些问题，到了守望灯塔巫师学院，会有人来告诉他的。

    不言不语，二人在沉默中前行，走在希里亚城之中。

    很快，阿比戴斯带着他，来到了一个图书馆面前，并将手中的缰绳递了过来。

    “在外面等我，我去拿一个东西。”不等吴明回答，阿比戴斯整理了一下衣服，便向着图书馆中走去。

    吴明本能的察觉到，这里面一定有问题，于是将两匹马拴在树上，凑到了图书馆的窗户边。

    “撒克萨先生，我想要两张推荐信，拜访古德里安巫师的推荐信，您能帮我吗？”

    在吴明的窥视下，阿比戴斯神色恭敬，站在一位秃头老者的身前。

    秃头老者看上去是图书管理员，正在埋头整理一堆书签，头也不抬的道：“我不知道你在什么，你是在跟我话吗，年轻人？”

    阿比戴斯答非所问，低语道：“你的寿命应该不多了吧，如果你给我们推荐信，我会为你弄来延寿药水，这是我的承诺。”

    很少有人知道，希里亚城的图书管理员，是一位离开学院的高级巫师学徒，而且是守护灯塔巫师学院，古德里安巫师最心爱的弟子。

    古德里安巫师，灯塔学院2级巫师，一个出了名喜欢做古怪研究的巫师。

    要是不出差错的话，三年之后，也就是下一届招生时，自知寿命无几的撒克萨，会把推荐信给一个好运的入学新生。

    那名新生拿着推荐信，直接就拜在了古德里安巫师的门下，并得到了古德里安巫师，意外融合出来的一种未知血脉，短短十几年便成为了3级大巫师，成为了许多人励志的典范。

    阿比戴斯的目标很简单，得到推荐信，得到那个特殊血脉，自己就能复制对方的成功。

    与之相比，巫师学徒用来延寿的药水，就是芝麻与西瓜的区别。

    “所有人都，古德里安导师是个疯子，你确定要用延寿药水，换取我的推荐信？”撒克萨心动了，有些迟疑的问道。

    阿比戴斯轻轻点头，沉声道：“确定，我相信古德里安大师是个天才，这次交易我将物超所值。同样，要是我没有猜错，你的寿命应该只剩下四年了吧，为什么不赌一次呢？”

    “是啊，为什么不呢！”撒克萨慢慢抬头，看着阿比戴斯的眼睛，道：“成交。”

    十分钟后，阿比戴斯走了出来，白嫩的右手上，多了个花朵的刺青，还有两封密封好的信件。

    吴明先是看了看刺青图案，接着又看了看两封推荐信，故作不知的问道：“你去做什么了？”

    “捕捉未来！”阿比戴斯扬了扬手中的推荐信，微微上翘的嘴角，显示出他的心情非常好。

    至于花朵图案的刺青，阿比戴斯就不做解释了。

    这是一种誓言魔咒，解释起来会很麻烦，他也不认为吴明能听懂，还不如避开不谈。

    就这样，拿着推荐信，牵着战马，城中之旅告一段落。

    二人结伴返回城外，没有了其他牵挂之后，很自然的加入到了报名的序列中。

    “我叫洛洛，你们也是报名的吗？”

    报名的队伍人数不少，远远看去不下上百人。

    吴明与阿比戴斯的前面，排队的是一个女孩，看上去大约十五六岁，穿着一件红色皮甲，傲人的身材显露无疑。

    吴明扫了眼人群，发现报名的队伍中，平均八个男人，才有两位女性出现。这里面，又有半数是女汉子，像洛洛这样的美少女很稀有。

    “是的，我们是来报名的，你也是大骑士吗？”话的是阿比戴斯，至于一旁的吴明，他只是为主角送女人的配角，谁还会在乎他呢。

    洛洛的注意力，也集中在阿比戴斯身上，大眼睛眨呀眨的，摇头道；“还不是，我是高级骑士，距离大骑士还差一点。不过，听我们在船上，要九个月才到守望之岛，这么长的时间足够我突破了。”

    并不是每一个报名的人，都有大骑士的实力，更多的还是骑士级别。

    这些人中，有的人希望在半路上突破，有的人则是自知突破无望，打算去巫师学院碰碰运气。

    同时，这些人的年轻，大多数也在二十多岁。

    毕竟普通人接受的训练越久，越有成为骑士的可能，年龄在某方面就是优势。

    类似吴明与阿比戴斯这种，十五岁的大骑士，千岛之国都不会有几个。同样，洛洛这种十五六岁，就有高级骑士实力的人，在这里也不太多。

    “听你的语气，好像对这里的规则很清楚，祖上是不是出过巫师？”

    “没有，我哥哥是巫师学徒，经常会给我写信回来。这次，我要去学院找他，如果我不这么做的话，就只能嫁给一个没见过面的人了，我不喜欢那样。”

    洛洛性格活泼，与阿比戴斯声交流着，很快就将自己的家底掏干净了。

    哥哥是巫师学徒，妹妹在哥哥的耳濡目染之下，也不甘心成为联姻的工具，而巫师学徒就是改变命运的方式。

    很显然，洛洛的期盼是美好的，她根本不知道自己将要面对的是什么，更不知道巫师的含义。

    听了一会之后，阿比戴斯便摇了摇头，开口道：“你知道吗，你哥哥谎了。”

    “什么？”洛洛有些没反应过来，大眼睛中写满了疑惑。

    阿比戴斯指了指血红色的帆船，用很低的声音道：“巫师是弱肉强食体系，你哥哥所的鲜花，掌声，好玩的课程，全都是不存在的。要是我没猜错，你要来参加巫师学徒选拔，你哥哥恐怕不知道吧？”

    “不知道，我哥哥半年才能发来一封信，这件事还没来得及跟他。”洛洛的回答很明显，她对巫师学院的所知，都是哥哥在书信中描述的。

    至于真正的巫师学院，洛洛完全是一知半解，只有阿比戴斯清楚，那里并不是什么善地。

    “回去吧，写信给你哥哥，问他同不同意你过去，去那个人吃人的地方。”

    阿比戴斯的目的是好的，可是他忽略了一个问题，那就是大家认识的时间太短了。

    一面是哥哥信中描述的巫师学院，一面是第一次见到，陌生人描述的巫师学院。

    洛洛不用想，就觉得阿比戴斯在撒谎，下意识的后退两步，问道：“什么意思，你是我哥哥在骗我，你的话才是正确的，你是在搞笑吗？”

    “你会后悔的。”药医不死病，佛渡有缘人，面对洛洛的疑问，阿比戴斯只能叹了口气。

    很快，这个插曲就过去了，报名的人轮到了洛洛。

    洛洛转头做了个鬼脸，蹦蹦跳跳的进了帐篷，显然没有将阿比戴斯的话当真。

    目送洛洛离去，阿比戴斯耸了耸肩，对着吴明道：“她的哥哥害了她，相信我，这是个悲伤的故事。”

    “这是她自己的选择，怪得了谁呢？”吴明没有阿比戴斯的多愁善感，也不认为自己能拯救世人。

    又过了一会，洛洛从帐篷中出来了，跟随众多新生上了船。

    这个时候，报名的队伍轮到了吴明二人，他们彼此相视一眼，同时走进了帐篷中。

    书桌，火炉，面色苍白的青年，这是帐篷内仅有的东西。

    看到吴明二人，面色苍白的青年，递过来两张表格，声音沙哑的开口道：“实力，姓名，出生地，年纪，全部写清楚。”

    拿起鹅毛笔，飞快写下自己的信息，又将表格交到青年手上。

    下一秒，沙哑的声音再次响起，冷冰冰的道：“哼哼，去船上等着吧，记得不要乱跑。”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第606章 姐妹团

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     拿好自己的兵器，吴明与阿比戴斯同行，在水手的带领下开始登船。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    即将登上甲板的那一刻，突然一个魁梧的人影，挡在了入口的位置，嗡声道：“将兵器交出来，你们没有在船上，佩戴武器的权利。”

    这是一个高大的巨人，身高足有两米四，往那里一站就跟大山一样，挡住了足够两人并行的通道。

    吴明微微抬头，看了看这位魁梧的水手，又看了看身边的阿比戴斯。

    只见，阿比戴斯正在解除武器，脸上带着丝丝恨意，嘀咕道：“水手长韦伯，我们又见面了。”

    “你认识他？”吴明将武器解除，递给了随行的水手，并漫不经心的问道。

    阿比戴斯先是点头，随后又是摇头，回答道；“曾经有一个追梦的傻子，登上了这艘船，结果被韦伯教训的很惨。我跟那个傻子有些关系，如果有人可以给他一个教训，我一定会非常高兴。”

    一听这个法，吴明顿时就笑了。

    那个有些关系的傻子，要是他没猜错的话，应该就是阿比戴斯自己了。

    阿比戴斯是带着记忆重生的，前世他肯定在船上遭遇了什么，而且是不太好的那种，不然不会是这种表情。

    想了一下二者的关系，吴明压低声音，道：“如果你需要，我就会去搞定他，我的朋友。”

    “当然，你也是我最好的朋友！”阿比戴斯微微抬头，锤了锤吴明的肩膀。

    “东西，你们在什么，不会是议论我吧？”

    下面的议论声，被韦伯多少听到了一些，他站在通道入口处，狞笑道：“最好不是，要是我知道你们我坏话，我会把你们的脑袋打进裤裆里。现在，三号房有一个空床，五号房有一个空床，去找你们的安乐窝吧。”

    完这话，韦伯侧了侧身子，消失在了甲板上。

    吴明抱着自己的行李，推开了五号房的房门，阿比戴斯则去了三号房。

    走进房间，一股淡淡的霉味传来，夹杂着脚臭的味道。

    房间不大，里面摆放着四张床，都是那种上下两层的床铺，除此以外什么也没有了。

    他抬眼从房间中扫过，八张床有七个被占据了，只有靠近舱门的床铺上，有个下铺没有人住。

    “嘿！”看到有新人进来，房间中的几个人坐了起来，由一位二十多岁的青年开口道：“姑娘，你是从哪来的，五号房现在归我管，你要知道谁是这里的领导者。”

    吴明微微抬头，看向话的青年人。

    这人大概有二十四五岁，穿着一件镶嵌着蓝宝石的上衣，手上戴着好几个宝石戒指。

    而更引人注意的是，这人的床上还躺着半裸的少年，就跟情妇一样坐在这人腿上，一看就让人头皮发麻。

    “姑娘，你在看我的女朋友吗？”青年的手指从少年身上划过，笑道：“我是个喜新厌旧的人，你可以过来代替她，换取我对你的保护。”

    “我会杀了你的，心点。”吴明笑着开口，将行李放在床上。

    青年还以为吴明在开玩笑，做出滑稽的害怕表情，夸张的惊叫道：“天啊，我要死了，有人要杀我，我好害怕”

    哈哈哈

    躺在床铺上的其他人纷纷大笑，没笑的只有打着红嘴唇，头发编织成两个冲天辫的少年。

    这名少年有十六七岁，脸上带着泪痕，正在偷偷的看着吴明。

    吴明对伪娘不感兴趣，被看得有些烦了，伸出一根手指，做了个抹脖子的动作。

    下一秒，好似受到惊吓的鹿，少年赶紧低下头，不敢再看向吴明了。

    同样，看到自己的女友被吓成这样，躺在床上的青年很是恼怒，猛地从床上跳了下来。

    “你在跟做作对吗？”青年一跳下床，就像给了某种信号，又跟着站起来好几个人。

    这些人围成一个圈，向着吴明围了过来，脸上都带着残忍的微笑。

    “快点，现在跪下帮我咬，我就放你一马。”青年走在最前面，一手向着裤子抓去，一手伸向了吴明。

    吴明微微歪头，躲开青年的手臂，下一刻右手化为出水的蛟龙，一把就掐在了这人的脖子上。

    咔嚓

    手腕轻轻一扭，比吴明想的还容易，就折断了对方的脖子。

    这位看上去很强势的青年，实力并不像他表现的那么强，甚至可以相差很多。

    “哦，天啊，你做了什么？”

    “迈克，迈克死了，你居然杀了他！”

    几个围上来的帮凶，一看到青年人死了，顿时化为了鸟手散，惊叫着跑了出去。

    吴明目光中带着冷色，将青年的尸体向前一推，重新坐在了床上，拿起一本书看了起来。

    一秒，两秒，三秒

    十几秒过去了，被迈克叫做女朋友的男孩，弱弱的开口道：“他真的死了吗？”

    没有回答，吴明专心的看书，连抬头的动作都没有。

    等了一会，也没等到想要答案，男孩从床上爬了起来，用脚踢了踢迈克的尸体。

    当看到迈克吐着舌头，目光已经暗淡之后，男孩这才害怕的后退几步，一屁股坐在了床上。

    接下来就是沉默，吴明静静的看书，男孩则吞咽着吐沫，房间中一片寂静。

    有过了很长一会，男孩看上去不是那么害怕了，这才兢兢战战的开口道：“迈克跟我们，他有个表哥在巫师学院，是高年级的巫师学徒，你杀了迈克可能会有麻烦。”

    “还有吗？”吴明靠在墙上看着书，头也不抬的问道：“水手会怎么对待杀人者，管理船舶的那名正式巫师，还有四名协助管理的巫师学徒，又是怎么看待杀人者的？”

    “我不知道，从没有人在船上杀人，你应该是第一个。前几天，有两个人因为打架，被惩罚三天不许吃饭，那就是我知道最严厉的惩罚了。”男孩到这里，满是期盼的看着吴明，声道：“我叫唐纳森，我能跟你做朋友吗，我能干很多事。”

    “什么事，给我来个早安咬？”

    吴明将书本合上，摇头笑道：“别开玩笑了，我不跟姑娘做朋友，你最好离我远点，不然下个死的就是你。”

    唐纳森坐在床上，看着迈克的尸体，还有些不甘心：“那不是我的错，迈克是高级骑士，还有很多的朋友，我根本无法反抗。要是你，你会怎么做，我只是不想挨打。”

    “那是你的事情，听着伙计，不要再跟我话了，不然你会很惨的。”吴明摊开书本继续消磨时光，房间中再次陷入寂静。

    这一次，寂静的气氛持续了几分钟，打破它的人不是唐纳森，而是一阵急促的脚步声。

    嘭！！

    一声巨响传来，房门被人大力的踹开了。

    吴明抬眼向外看去，只见水手长一马当先，十几名水手跟在后面，手中提着几位他的好室友。

    “，是谁干的？”韦伯就像抓鸡仔一样，将一名吴明的室友提了起来。

    这名室友是个一脸青春痘的金发胖子，哆哆嗦嗦的指向吴明，开口道：“是他，就是他杀了迈克。”

    “哼！”韦伯将胖子丢在地上，一只脚踩在了吴明的床板上，直视着问道：“你有什么想的吗？”

    吴明轻轻摇头，扫了眼胖子，开口道：“你们打算怎么对付我？”

    “这里的每一个人，都是学院的财产，没有人能够例外。你放心，我们不会处死你，但是你要受到惩罚，一个能让别人清醒点的惩罚。”韦伯猛地回头，对着其余水手吩咐道：“将他吊在船杆上，七天之后再放下来，没有我的命令，谁也不许给他水和食物。”

    不吃不喝坚持七天，对普通人来是死路一条，但是对骑士与大骑士来，只能算是一种折磨。

    吴明无所谓的笑了笑，将书本放在床头，慢慢的摊开手，示意自己不会反抗。

    反抗没有意义，前往巫师学院是他的计划，与之相比这点惩罚算什么。

    更何况，杀人会被惩罚，在他出手时就想过了。但是，他并不后悔这样做，有唐纳森这种默默忍受的，就有他这种奋起反抗的，不值得大惊怪。

    在两名水手的看押下，吴明向着外面走去。

    一路上，很多不明所以的人，都在声议论发生了什么。

    吴明惊讶的发现，阿比戴斯到了船上之后，又跟那个叫洛洛的女孩联系上了，他们两个也站在人群中。

    “安德烈，发生什么事了？”阿比戴斯推开人群，对着吴明大声问道。

    吴明攥了攥右拳，漫不经心的回答道：“我房间有个基佬，喜欢违背别人的意愿，跟别人做朋友。我拒绝了，他很不开心，然后我失手杀了他。”

    杀迈克不是失手，但是在阿比戴斯面前，他需要的婉转一点。

    果然，阿比戴斯没有怀疑，只是有些无语，道：“打断他的腿就行了，杀他干什么，这根本不值得！”

    “下次再有这种事，我听你的。”吴明一口答应下来，随后对两旁的水手点点头，示意他们可以开始了。

    “将他吊起来”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第607章 下一个就是你

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC     五天之后，灯塔巫师学院，在希里亚城的招生结束了。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    六百多名新生聚集在甲板上，对着希里亚城挥手告别，怀揣着梦想与对未来的期盼，踏上了前往远方的旅程。

    毫无意外，已经被吊在船杆上，过去了五天的吴明，成为了新生中的风云人物。

    每天有人从甲板上走过，都会下意识的抬头看看他，好似不看他一眼就会死掉一样。

    咔嚓

    扬帆起航的这天，乌云幕布，远方电闪雷鸣。

    从未出现过的那名正式巫师，走到甲板上看了一眼，随后就下达了继续航行的命令。

    两个时之后，狂风呼啸，乌云开始笼罩天空。

    吴明被倒吊在船杆上，一直都在闭目养神，直到一滴雨珠打在脸上，才缓缓睁开了双眼。

    “伙计，有没有闻到烤鱼的味道？”

    靠在船杆下面的水手，看到吴明睁开双眼后，扬了扬手中的烤鱼，呲牙笑道：“还是别想了，这是我的晚餐，你只能喝西北风。”

    轰隆

    话的功夫中，伴随着一声雷鸣，雨势突然间变大了。

    正在吃烤鱼的水手，抬头看了眼天空，骂骂咧咧的离开了，甲板上只留下了吴明一人。

    又渴又饿，这是倒吊了五天之后，吴明最深的体会。

    只可惜，距离解放还有两天，眼下只能张开嘴巴，喝点雨水度日了。

    滴答，滴答，滴答

    雨越下越大，海浪拍打着船身，周围的能见度不足三米。

    很快，白天过去了，夜晚随之而来。

    暴雨没有停息，吴明的衣服早已湿透，湿漉漉的贴在身上，让他觉得有些冷。

    “你还好吗？”

    风雨中，下方传来呼喊声，在暴雨中有些听不清楚。

    吴明甩了甩脑袋，仔细的向下辨认，好一会之后，才发现来人是唐纳森。

    “我给你带了点吃的，前几天我就想过来了，可甲板上总是有水手巡逻，我不敢惊动他们。”几天不见，唐纳森还是没有改变，嘴上涂着红唇，头上扎着两个见鬼的冲天辫。

    看到这家伙还是老样子，吴明心中有些无语，并不打算与这个逗比话。

    半响后，看到吴明一言不发，唐纳森一手提着包裹，开始向船杆上爬去。

    这艘红色巨型帆船，长度最少有千米左右，作为动力的船杆，足以让三人合抱。

    很快，唐纳森便爬到了风帆的第一层，也就是吊着吴明的绳索，所悬挂的那一层。

    “别动，我将你拉上来，我带了食物跟水，你可以坐在风杆上休息一下。”唐纳森虽然是受，但毕竟有骑士级的实力，很快将吴明拉了上去。

    吴明坐在风杆上，看着落汤鸡一样的唐纳森，第一次主动开口道：“如果你是来找我搞基的，我会分分钟挣脱绳索，然后将你丢进大海里。”

    “不，我只是被动的承受，没有选择的权利，而不是喜欢那样。”在暴雨的冲刷下，唐纳森的冲天辫散开了，脸上的粉底与红印也变淡了不少，转眼就成了一位美少年。

    吴明不置可否的点点头，看着眼前的唐纳森，问道：“那你是来干什么的？”

    “我是来感谢你的，迈克将我从男人变成了婊子，而你杀了他，你就是我的恩人，我想要报答你。”唐纳森从包裹中掏出两块面包，目光中满是真诚，大声道：“吃点吧，这是我对你的报答，你已经好多天没有吃东西了。”

    摇摇头，吴明没有接受这种报答，嘴角上带着冷笑。

    看到吴明态度坚决，唐纳森擦了擦脸上的雨水，很失望的道：“给我个机会吧，我就是想跟你做朋友，我可以帮你做很多事。”

    “跟我做朋友，为什么，你不是怕很我吗？”吴明很是奇怪，他杀死迈克那天，唐纳森明明怕的要死，这里面显然有问题。

    果然，唐纳森沉默了，好一会才接着道：“唐纳森死后，那些人接着让我当婊子，我就是想，如果你是我朋友的话，就没有人敢干我了。”

    “靠！”听到这个法，吴明真是醉了。

    难怪迈克死后，唐纳森还是这幅打扮，原来我们的美人，已经被下家接手了。

    只不过，这个理由可不够，他又不是鸡头，并不打算跟兽兽《受受》做朋友：“你找错人了，我杀迈克是因为他没有尊重我，而不是给你解围，你要是有别的想法就大错特错了。”

    听到这样的话，唐纳森还是不想放弃，叹息道：“好吧，我知道你认为我很可笑，但是我真的无法再忍受了。那些人，每天都要折磨我，逼我做不想做的事情。你如果不想和我做朋友，那我们做个交易怎么样，我可以到厨房给你偷烤鱼，晚上在给你送过来，只要你帮我个忙。”

    “看。”想到烤鱼，吴明稍微有些动心，舔了舔自己的嘴唇。

    唐纳森一看有希望，深吸一口气，开口道：“我正在给厨房帮忙，只要你帮我解决一个人，以后你就有烤鱼吃，源源不断的烤鱼，任何时间都行。”

    “听上去不错，但是这还不够。”

    杀一个人的代价，就是吊在这里七天，一条烤鱼怎么够。

    吴明相信唐纳森，还有更好的条件，因为蛇有蛇道，鼠有鼠道，吴明相信他有自己的生存方式。

    “船上的新生只有面包吃，烤鱼与肉汤是水手的伙食，我只能弄到这些了。”唐纳森苦着脸，一副我很难办的样子。

    吴明只是静静的看着他，脸上没有任何的表情。

    唐纳森坚持了一会便放弃了，再次开口道：“那些随行的巫师学徒，还有葡萄酒跟水果吃，我可以为你弄一点，这是我能给出的最好条件了。”

    新生，水手，随行的巫师学徒，还有最后的正式巫师，四者构成了帆船上的阶级。

    要是被巫师学徒知道，有人敢动他们的葡萄酒与水果，唐纳森一定会死的很惨，这是不用想就知道的问题。

    “葡萄酒！”吴明猜测，这应该是唐纳森，能给出的最好条件了，点头道：“成交，告诉我目标是谁。”

    “是比彻，就是那个指认你的金发胖子，我想要他的命。”

    唐纳森起比彻，目光中有恨意闪过，随后才打趣道：“要不要我帮你咬一下，他们我很有技巧，或许可以让你放松一下。”

    吴明眯着眼睛看着他，很快笑了起来，道：“你果然是个婊子！”

    转眼又是两天，帆船还没有冲出雨云覆盖的范围，吴明就到了该被释放的时候。

    人群中，阿比戴斯没有出现，唯一记得这个日子的人，只有白兔唐纳森。

    看着被解下的绳索，吴明有些好笑的发现，主角还不如受有情义，要是真跟他推心置腹的做兄弟，恐怕怎么死的都不知道。

    “你感觉怎么样，我在房间中给你藏了好东西，你一定会喜欢的。”

    “很好”

    面对唐纳森的追问，吴明表现的很冷淡，也不知道是感觉很好，还是藏的好东西很好。

    唐纳森却很欣喜，觉得吴明与他话，就是一个很大的转变，美滋滋的道：“那就好，比彻是骑士巅峰的实力，距离大骑士已经很近了，希望你能早点搞定他。”

    吴明没有作答，一边活动自己的身体，一边向着船舱走去。

    身后，两名为他解开绳索的水手，收拾着甲板上的绳索，头也不抬的道：“这次是给你的教训，记得以后老实点，下次就没有这么好运了。”

    无视了水手的忠告，吴明抖了抖衣服上的雨水，推开了五号船舱的大门。

    房门一打开，吴明就发现他放行李的床铺变了，从门口的位置，变成了迈克那个靠近窗口的床铺。

    同一个房间中，不同的床位也有讲究。

    靠近门的床铺最低级，一旦有人进出，就等着吹海风吧。

    相反，靠近窗口的床铺，不但有良好的采光，偶尔还能看看外面的海景，是千金不换的好地方。

    “你杀了迈克，我们也举报了你，大家扯平了，以前的事情就过去吧，以后你就是这里的老大。”看到吴明走进来，一名银发青年开口道。

    这位银发青年叫布鲁诺，不是同性恋，但是属于原本迈克的集体，是唐纳森口中少有的几个好人。

    吴明缓缓移动目光，没有做出任何表态，看向了布鲁诺旁边的比彻。

    七天不见，不知道是不是少了迈克的压榨，比彻看上去好像更胖了。

    圆滚滚的样子，就跟不倒翁一样瘫坐在床上，是在场的六个人中，唯一没有看他的人。

    “比彻，还记得我吗，我回来了。”比彻装沉默，吴明却没有。

    听到这样的话，比彻微微挪动了一下，还是没有什么反应。

    不过，这只是表面而已，吴明注意到比彻的双手，已经紧紧的攥在了一起，并不像他表现的那样平静。

    而且，吴明有理由相信，比彻并不希望他回来，巴不得他被吊死才好。因为只要他死了，五号房的当家人就会是比彻，其他人都没有实力跟他争。

    “伙计”吴明向着自己的床铺走去，经过比彻身边时，低语道：“下一个就是你，心了”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第608章 再杀

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 警告完金发胖子，吴明走向自己的床铺，拉开了罩在上面的床单。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    入眼，床单下摆放着一块烤鱼，两块面包，外加一小瓶葡萄酒，还有一个红透了的苹果。

    扫了眼这些东西，吴明看了唐纳森一眼。

    唐纳森笑着指了指葡萄酒，又比划了一下自己的大拇指，看上去是在说这酒棒极了。

    对此，吴明没有任何表示，只是扭开葡萄酒的盖子，仰头灌了几口。

    瞬间，葡萄酒的涩味与芳香划过喉咙，吴明目光微微眯了一下，这才满意的点了点头。

    夜晚

    “今天晚上，食堂由比彻与奥利多负责清洁，我可以跟奥利多商量，代替他打扫卫生。到时候，我会尽可能的支开守卫，让你得到与比彻单独相处的机会。”

    端着餐盘从唐纳森身边走过，吴明的耳边传了阵阵低语。

    吴明微不可察的点点头，拿着自己的晚餐，坐在了一张没人的位置上，一切都仿佛没有发生过。

    “安德烈！”就在吴明要吃饭的时候，人群中响起了熟悉的呼唤声。

    他抬眼向身后看去，发现阿比戴斯正从外面走进来，身边还带着那名叫洛洛的女孩。

    “你什么时候被放下来的，我都要担心死了。”阿比戴斯很快凑了上来，与吴明坐在了一起。

    听到这番话，吴明心里是拒绝的，阿比戴斯要是真的担心他，就不会好几天不闻不问，忙着跟女孩谈恋爱了。

    只不过，吴明扮演的可是好兄弟，真正的情绪被他隐藏很好，直接换上了感恩戴德的表情：“阿比戴斯，谢谢你的关心，这几天过的怎么样？”

    “还不错，你不在的时候，洛洛一直陪着我，她是个好女孩。”三句话不到，阿比戴斯就将话题转到了洛洛身上，眉飞色舞的说着这几天发生的事情。

    上船之后，洛洛被分到了女生宿舍，结果因为长得漂亮，很快就被人给盯上了。

    阿比戴斯毫无意外，上演了英雄救美的情节，充当起了护花使者。

    结果，两个人还挺谈得来，一来二去，大有发展成男女朋友的架势。

    至于被吊着的吴明，抱歉，兄弟如手足，女人如衣服，谁动我衣服我就砍谁的手足，直接被阿比戴斯遗忘了。

    这是一个悲伤的故事，吴明总算体会到，跟种马主角做兄弟的配角，到底是个什么感受了。

    你得将他当成太阳，时刻有围着他转，并顶礼膜拜的精神，不然你绝对成不了主角的兄弟。

    而且，还要有美女主角先上，闯祸自己背锅的觉悟。

    如果你做不到，你就不是合格的主角兄弟，其中的关系可以联想周扒皮与长工，领导与司机，主管与打工仔，篱笆女人与狗。

    “我要是不给他来个逆袭，简直对不起千千万万的配角，还有属于配角一族的怨念。”听着阿比戴斯的夸夸其谈，吴明脸上装出倾听的样子，其实心里面早就黑化了。

    只不过，阿比戴斯还不知道这一点，勾肩搭背的凑过来，小声道：“安德烈，我有个计划，你想不想听听？”

    “什么计划？”吴明好似小白一样纯洁，在台下给阿比戴斯捧哏。

    阿比戴斯看了看左右，半个身子趴在桌子上，小声道：“我打算成立一个共济会，联合可以联合的力量，打造属于我们的势力。”

    “你是认真的？”

    吴明眉头微皱，说道：“组建势力，要花费大量的时间，还有大量的资源，这些东西我们都没有。虽然我也承认，一个好汉三个帮的道理，但是怎么解决这些问题？”

    “不用担心，资源对我来说不是问题，时间挤挤就有了。未来比你想的还要残酷，我们单打独斗根本不行，必须要有很多志同道合的支持者，才能让我们笑到最后。”阿比戴斯语气微顿，接续说道：“我已经有几个人选了，只要你说服这几个人，我们的计划就成功了一半。”

    在吴明的注视下，阿比戴斯用手沾着菜汤，在桌子上写下了几个名字。

    达内尔，肖恩，巴尔特，托马斯，史宾杜与史迪格兄弟，还有唐纳森

    “唐纳森也是？”吴明有些难以置信，并没有从唐纳森身上，看到任何的强者资质。

    阿比戴斯点点头，已不容置疑的语气，开口道：“这七个人，每个人都有成为正式巫师的潜力，其中你说的唐纳森，他的成就将超过你的想象。”

    吴明不置可否的点点头，并没有怀疑这些话。

    毕竟，阿比戴斯是看到历史的人，未来的灯塔学院中，哪个人有潜力，哪些人不可救药，相信都在他的掌握中。

    这就是熟悉历史的好处，你可以用最小的代价，赢得最大的利益。甚至，在你买定离手之后，那些被你下注的人，都不知道自己有多大的价值。

    “我们两个分头行动，尽可能的让他们加入我们，没问题吧伙计？”

    “没问题”

    目送着阿比戴斯远去，吴明看了眼桌上的蘑菇汤，将它推到了自己的对面。

    这一顿饭，吴明吃得很慢，甚至可以用磨蹭来形容。

    等到食堂中，人散的差不多了，他才对靠在墙角的唐纳森点点头，做了个不言而喻的手势。

    “食堂打烊了，走吧走吧，食堂打烊了。”唐纳森拿着扫把，在水手的监督下，开始向外面赶人。

    许多正吃慢餐的人，纷纷不情愿的离开座位，成群的向外走去。

    很快，食堂中就剩下了吴明、唐纳森，比彻，还有两位水手。

    “把食堂收拾好，明天我过来的时候，不想见到任何油腻。”两个水手在唐纳森的陪伴下，念念叨叨的向外走去。

    至此，容纳五百人同时用餐的食堂，只剩下了吴明与打扫卫生的比彻。

    “你该离开了。”比彻始终没有走出厨房，隔着柜台大声说道。

    吴明拿纸巾擦了擦手上的油腻，头也不抬的说道：“我答应唐纳森，要帮他倒垃圾。”

    “是吗，他舔你的屁股了？”比彻肥胖的脸上，带着讽刺的笑容，沉声道：“我不怕你，你是吓不倒我的。”

    这一次吴明没有回答，而是从座位上离开，向着厨房走出。

    到了厨房中，在他的目光下，比彻正抓着一把菜刀，努力装出凶狠的样子来。

    “听着，我不怕你”

    “咔嚓！”

    吴明瞬间动了，直接用右手压着比彻的胳膊，带动他手中的菜刀，在自己的脖子上划了一下。

    瞬间，锋利的刀口，就像切奶酪一样，切开了比彻的脖子。

    吴明就这样将他按在墙上，看着比彻捂着脖子向外咳血的样子，微微摇头：“其实，你应该怕”

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第609章 共济会

啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 以大骑士巅峰的实力，杀只有骑士级的比彻，实在太简单了。

    低头看了尸体一眼，吴明打开厨房的窗户，倒垃圾一样，将比彻的尸体丢进了海里。

    做完这一切，唐纳森才从外面回来，闻着空气中的血腥味，咧嘴笑道：“这么快就搞定了？”

    “你以为有多难？”

    吴明正在洗手，闻声后，

    正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第610章 黑猫

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC “我说服了唐纳森，还有肖恩加入共济会。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC”

    “史宾杜兄弟呢？”

    “拒绝了，很干脆的拒绝了。”

    第二天碰头的时候，吴明将这边的情况，与阿比戴斯说了一遍。

    听到史宾杜兄弟拒绝了邀请，阿比戴斯眉头皱起，开口道：“达内尔，巴尔特，托马斯三个人，已经初步被我说服，有了加入共济会的意思。这么算的话，七个人中能肯定的有五个，只差史宾杜兄弟了。”

    在阿比戴斯的记忆中，日后会成为正式巫师的新生，在这艘船上一共有七位。

    可以毫不夸张的说，这七个人，便是这一届的佼佼者，有的人会成为灯塔学院的导师，有的人会成为远走他乡的求学者，有的人会成为未来的传奇人物。

    平心而论，阿比戴斯不想放弃任何一人，因为共济会还在草创阶段，任何损失都是不能接受的。

    这七个人，就是燎原的星星之火，看似不起眼，实则关系重大。

    “史宾杜兄弟你不用管了，我会说服他们的。”跟吴明想的一样，阿比戴斯主动应下了这件事。

    吴明轻轻点头，看着他走向了十九号宿舍，脸上带着戏虐的笑容。

    他可是见过史宾杜兄弟的，那两兄弟可不是好说话的人。

    吴明很有耐心的站在墙角，坐等阿比戴斯被人从房间丢出来，赫然是看热闹不怕事大的吃瓜群众。

    一分钟，两分钟，三分钟

    想象中的噼里啪啦，一顿狂殴的情况并没有出现，房间中安静的不像样子。

    这是什么情况，吴明怀着疑惑走过去，从敞开的门缝中向里看去。

    入眼，阿比戴斯正在下棋，对手就是史宾杜兄弟两个，还有在一旁围观的舍友们。

    “搞什么，说好的要武斗，不要文斗呢？”看着聚精会神下棋的两方人马，吴明心里有一万只羊驼奔袭而过。

    期待的全民武行，大杀四方没有了，改成了坐着下斗兽棋。

    莫非，阿比戴斯还有脑残光环，让史宾杜兄弟两个脑袋一抽，放弃了人多欺负人少的想法，决定用智慧去战胜对手。

    “厉害，是我们兄弟输了。”

    斗兽棋玩法简单，双方很快分出了胜负，史宾杜兄弟弃棋认输。

    阿比戴斯挥手将棋盘打乱，语气淡淡的开口道：“认赌就要服输，按照我们之前说好的，输的人要答应赢的人一个条件。我的条件很简单，你们加入共济会，成为我的属下。”

    “会长在上，请受我们兄弟一拜。”

    吴明风中凌乱的目光下，史宾杜兄弟倒头就拜。

    这下，吴明彻底无话可说了，倒头就拜都会发生，要不要这么夸张啊。

    他知道阿比戴斯是主角，可是主角也不能开挂，动不动就虎躯一震吧。总这么玩，大家还怎么做朋友，趁早还是洗洗睡吧。

    “你，过来。”就在吴明默然无语的时候，身后突然传来了呼唤声。

    吴明回头看去，发现喊他的人不是新生，而是一位带队的巫师学徒。

    这位巫师学徒脸上带着面具，暴露在外的手臂上，长着许长短不一的绿色绒毛，给人的感觉极其诡异。如果让吴明来判断，他更相信这是一个绿毛僵尸，而不是活生生的一个人。

    “学长，有什么吩咐？”

    吴明面无表情的走了过去，还没等靠近对方，就闻到了一股淡淡的恶臭。

    这种恶臭很刺鼻，闻起来让人觉得恶心，就像垃圾堆的味道一样。

    而巫师学徒却毫不在意，从身后拿出一个食盒，语音沙哑的开口道：“我是高级巫师学徒山迪，我要你将这个食盒，送到塞尔西导师的房间去，并且在桌子上摆好。”

    “塞尔西导师！”这个名字吴明并不陌生，这艘船上唯一的正式巫师，名字就叫做塞尔西。

    从停靠在希里亚城开始，一直到扬帆远航，塞尔西巫师始终深居浅出，轻易不会从房间中出来。

    一直以来，新生报名也好，日常巡视也罢，全是四位高级巫师学徒在代劳。对于塞尔西巫师长什么样子，相信船上八百多位新生，绝大多数都说不出一个所以然来。

    “去吧，这是你的任务。”山迪放下食盒，头也不回的离开了。

    吴明看了看地上的食盒，又看了看山迪离去的位置，微微叹了口气，心想自己也算是躺枪了吧。

    摇摇头，拿起食盒，吴明向着楼梯走去。

    整艘长度千米的海船，上中下可以分成三层。

    下层住着水手，中层住着新生与高级学徒，上层则是塞尔西巫师的领地。

    吴明来到船上有些日子了，最上层却从来没有去过，因为塞尔西巫师所在位置，对新生来说就是禁地。

    往日里，除了四位高级学徒以外，就连水手都不会往那边凑。

    甚至有新生说，夜里从楼梯口走过的时候，经常会听到凄惨的嚎叫声，还有用指甲抓木头的声音。

    “四位高级学徒，都是塞尔西巫师培养的弟子，他们的关系应该很亲近才对。可是，那个山迪却不自己去，而是让我将食盒送上去，这到底是为什么呢？”拿着食盒，吴明看了眼向上的楼道，心里有种不好的预感。

    给自己的导师送吃的，这是弟子应尽的义务，也是拉关系的小手段。

    吴明觉得有这样的好事，四位学徒应该抢着做才对，谁不想多在自己导师面前晃晃。可看山迪离去的样子，有点来也匆匆，去也匆匆的意思，好似丢给他的不是食盒，而是烫手的山芋一样。

    “有问题，一定有问题！”吴明小心的戒备起来，提着食盒向上走去。

    一步步向上，周围的光线越来越暗，吴明的担忧也越来越强。

    这里的窗户都是密封着的，外面的阳光无法照射进来。

    而让吴明惊讶的是，塞尔西导师住在这么黑的地方，居然也没有点上油灯。

    难道说，塞尔西导师是瞎子，或者经历过特殊的血脉改造，能够将黑夜当成白天过。

    “喵”在黑暗中摸索前进，吴明走的小心翼翼，直到看见一对琥珀色的眼眸。

    前一秒，他还在想这是什么东西的眼睛，下一秒就有了答案。

    猫塞尔西巫师居然养猫，还真有点出乎意料。

    吴明对猫咪招了招手，被拥有琥珀色眼眸的猫咪无视之后，才开口道：“塞尔西导师，我来给你送吃的了。”

    没人回答，周围静悄悄的，只有黑猫在喵喵的叫。

    喊了两声也没人答应，吴明从口袋中掏出一个火镰，在房间中吹出了一道火光。

    小小的火苗缓缓跳动，照亮了周围的黑暗。

    在火光的照射下，吴明看到房间内空无一人，只有一件黑色巫师袍，被随意的被丢在椅子上。

    “塞尔西导师，你在吗？”吴明尝试着呼喊两句，依然没有人回答。

    他皱着眉头走过去，将食盒放在桌子上，又道：“塞尔西导师，我是入学的新生，给你送”

    一句话没有说完，吴明就感觉到不对劲了。

    大骑士的感官很敏锐，两米的距离下，足够让他听到身边人的心跳声。

    而不远处的黑猫，明明在喵喵的叫着，可根本就没有心跳声，甚至连呼吸声都没有。

    “这只猫？”看着趴在桌子上，正对着自己喵喵叫的黑猫，吴明眉头微微皱了起来。

    他有心去看看，黑猫是怎么没有心跳的，可在付之行动之前，这种好奇又被他压制了下去。

    好奇心可以害死猫，也可以害死人，还是做自己该做的吧。

    吴明又看了黑猫一眼，回想着山迪的话，将食盒放在桌子上，小心翼翼的打开了食盒。

    入眼，食盒内空无一物，山迪曾告诉他，要将食物放在桌子上，可这里面什么也没有。

    “怎么会这样？”看着空无一物的食盒，吴明楞住了：“什么也没有啊？”

    “喵”请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第611章 塞尔西巫师

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 略带慵懒的一声“喵”，直接炸响在吴明耳边。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    吴明的大脑中，就好似被棒球棍打了一样，先是轰鸣，随后是一片空白。

    一时间，宛若灵魂出窍，失去了对身体的控制权。

    他什么也做不了，只能眼睁睁看着黑猫跳上桌子，迈着轻盈的步伐向自己走来。

    “喵，喵”黑猫踮着脚尖，琥珀色的眼眸中，带着嗜血的兴奋。

    下一秒，黑猫原地一个起跳，直接奔着吴明的脖子抓去。

    危机即将降临的瞬间，他感觉到自己对生命的向往，超过了声音控制的极限，终于夺回了身体的控制权。

    相隔三厘米，喉咙就要被猫爪抓开的那一刻，吴明猛地向后一仰。

    黑猫没了目标之后，在惯性的带动下继续前冲，脚尖在墙壁上轻轻一点，再次对着吴明扑了上去。

    这一次，吴明慢了半拍，左边的面孔被猫爪挠了一下。

    快，太快了，他以大骑士的实力，都躲不过黑猫的扑击，真难想象对方的速度，究竟快到了什么程度。

    这还是猫吗，恐怕出膛的子弹也不过如此了，普通人的视线甚至来不及捕捉。

    喵！！

    黑猫蹲在地上，目光幽然的看着吴明，舌头舔着爪子上的血迹。

    吴明向后退了两步，抓起桌子上的食盒，看也不看的丢了出去。

    嘭！

    食盒撞在地上摔了个粉碎，却连一根猫毛都没有打到。早在被打中的前一刻，黑猫就已经消失在了原地，再次发动了攻击。

    快得就像闪电，让人措不及防。

    看着扑来的黑影，吴明只是出于本能，一拳向前打了出去，可打在空气中的触感告诉他，这样做毫无用处。

    黑影交错而过，右手的手背上，多出了三道抓痕，黑猫则没有任何损伤。

    到了这个时候，吴明已经发现以他的速度，想要抓到这只该死的黑猫，估计是不可能的事情了。

    “这是谁的猫，塞尔西巫师的吗？”面对诡异的黑猫，吴明很是新奇，猜想着它的来历。

    有震慑人心的叫声，有堪比子弹的速度，还有超绝的反应神经。

    这哪里还是猫，普通的大骑士过来，估计三两下就要被干掉了，野生狮子都没这么厉害。

    “喵”

    又是一声猫叫，身体不受控制的感觉再次袭来。

    吴明赶紧向着黑猫看去，只见黑猫站在桌子上，身体弯成了弓字形，这是猫科动物发动攻击前的习惯，这一次必定是雷霆一击。

    “汤姆”攻击开始的前一秒，房间中响起了呼唤声。

    瞬间，黑猫便放松了下来，优雅的坐在桌子上，用舌头清理着自己的爪子。

    踏、踏、踏

    脚步声从外面传来，伴随着阵阵咳嗽。

    吴明的身体已经恢复过来，立刻扭头向着楼梯看去，入眼是一位白发苍苍的老者，正从楼道口走过来。

    “塞尔西巫师。”见到来人，吴明松了口气。

    塞尔西巫师微微抬头，浑浊的目光落在吴明左手的火烛上，开口道：“汤姆不喜欢光亮，吹灭它。”

    稍微犹豫了片刻，吴明轻轻吹出口气，吹灭了手中的火烛。

    火烛的光亮一消失，一道黑影便从眼前闪过，直奔塞尔西巫师而去。

    好一会，适应了房间内的黑暗，吴明才勉强看清黑猫，已经到了塞尔西巫师的怀抱中。

    “我出去之前，曾让山迪照顾汤姆，怎么过来的人是你？”塞尔西巫师抱着黑猫，坐在了房间内的椅子上。

    吴明没有隐瞒，将自己遇到山迪，对方让自己拿着空食盒上来的事情，对着塞尔西巫师讲了一遍。

    听完他的话，塞尔西巫师微微摇头，说道：“汤姆没事的时候喜欢捉弄山迪，看来这一次，是山迪在捉弄汤姆了。不过，你可真够幸运的，汤姆的实力足以媲美巫师学徒，你没死真是难得！”

    通过塞尔西巫师的讲述，吴明总算弄清了前因后果。

    汤姆是塞尔西巫师的宠物，经历过很多次血脉改造，声音来自一种叫尖叫贝的海洋生物，发出的声音能让人陷入僵持状态。

    平日里，山迪负责照顾汤姆，没少被汤姆猫愚弄。

    这一次，趁着塞尔西巫师不在，山迪也打算用空食盒，去愚弄汤姆猫一次。

    城门失火殃及池鱼，吴明是山迪选中的执行人，也是负责激怒汤姆猫的倒霉蛋。

    所幸，他实力还不错，要是换成一般的大骑士过来，估计此刻已经倒在血泊中了。

    “山迪不知道我的实力，也就是说，在让我过来的时候，他就准备要牺牲我了。哼哼，难怪我觉得有问题，山迪来也匆匆，去也匆匆，恐怕那时候就当我是死人了吧！”巫师在力量体系中，一贯以残忍著称，吴明对此深有体会。

    只不过，他经历的大多是仙道，与善良守序阵营的世界，这种混乱邪恶阵营还是第一次遇到。

    现在回想起来，山迪本身就有破绽，只是当时他没有多想，小看了这里面的猫腻。

    那时候要是多留意一下，山迪平静下掩藏的恶意，就不会逃过他的双眼了。

    “对于山迪的事，你感觉很生气？”

    身为二级血脉巫师，黑暗并不能阻挡塞尔西的目光，他很清晰就看到了吴明脸上的表情。

    有愤怒，有杀意，有敌视。

    塞尔西巫师一手抱着汤姆，一手敲着桌子，开口道：“作为你的领路人，作为一百三十年前，你的老学长，我要告诉你在巫师学院中，最不缺少的就是睚眦必报之人。所以我奉劝你，在没有做好报复的准备之前，你要练习一下微笑，这对你会有好处的。”

    微笑是愤怒最好的伪装，这是灯塔学院的格言。

    吴明还没有加入灯塔巫师学院，但是他知道自己该怎么做，点头道：“谢谢您的教导，尊敬的塞尔西导师。”

    “导师，不不不，导师是个很严肃的称呼，而我只是你的领路人，负责将你们带到巫师学院去。至于导师的称呼，现在还为时过早，等你加入学院后再这么叫吧。”

    说到这里，塞尔西巫师指了指楼梯的位置，开口道：“现在，你该回去了，我期待你的表现，还有你们建立的那个小集体。对了，谢谢你陪汤姆玩，作为奖励，那个叫比彻的孩子，失踪就失踪了吧。”

    比彻这个名字一出现，吴明不由多看了塞尔西一眼。

    他还以为自己做的很隐秘，这件事不会被人知道，没想到早已经东窗事发了。

    不过这也难怪，塞尔西毕竟是二级巫师，有一些小手段很正常的。区别只在于，杀人这样的小事，在这位正式巫师眼中，实在是不值一提，多想想的都欠佳。。

    a

    请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第612章 主角待遇

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC “你的脸怎么了？”

    回到宿舍，吴明脸上的抓痕，一眼就吸引了唐纳森的注意。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC

    吴明拿着毛巾沾沾水，敷在右脸的抓痕上，面无表情的答道：“被猫抓了，你有意见吗？”

    “被猫抓了？”唐纳森有些不信，声嘀咕道：“这艘船上，有叫猫的女孩吗？”

    扫了唐纳森一眼，吴明有些无语，转口道：“你见过阿比戴斯没有？”

    “见过了，那家伙很有魅力，身上有种让人信服的气质。”起阿比戴斯，唐纳森来了精神，兴致勃勃的道：“你觉得这个世界上，有天生的领袖吗？”

    “你想什么？”吴明没工夫打哑谜，示意唐纳森有话快。

    唐纳森凑过来，压低声音道：“我以前也不知道，直到看到阿比戴斯，我才发现这世上，真的有天生的领袖。他过的话，很容易让你产生信服，仿佛带着某种魔力一样。”

    “你们什么了？”吴明反问道。

    “什么都，从我的家乡，一直到灯塔学院。阿比戴斯告诉我，灯塔学院中竞争残酷，这艘船上的人，有百分之九十都会被淘汰掉。他告诉我，如果我不想被淘汰，就要紧跟他的脚步。而让人难以置信的是，我居然很认同他的话，情不自禁的想要去亲近他。”

    听到这样的话，吴明不置可否的点点头，没有做出任何评价。

    毕竟，阿比戴斯是主角，无穷的气运加身的情况下，自然而然就让他与众不同。

    而唐纳森只是个普通人，顶多算是三线的配角，在主角气运的压制下，被洗脑很正常。

    “你不惊讶？”看到吴明平静依旧，唐纳森愣住了。

    吴明摇了摇头，否定道：“不需要惊讶，我知道他是什么样的人”

    “咚咚咚！”

    嘴边的话刚出口，门外响起了急促的敲门声。

    唐纳森走上去打开门，入眼是一个头发乱糟糟的青年，正半靠在门口的位置上。

    “我是托马斯，共济会成员。会长让我来通知你们，天黑的时候去他房间开会，所有的共济会成员都要去。”托马斯完这话，头也不回的离开了。

    唐纳森关上门，看了眼窗外的太阳，抱怨道：“天黑去开会，可我在天黑之后，是要去厨房干活的，这可怎么办？”

    “凉拌”吴明躺在床铺上，趁着天还没黑补了一觉。

    这一觉睡得很舒服，醒来的时候，已经是夕阳西下之时。

    伸了个懒腰，从床上爬起来。

    吴明发现唐纳森不在这里，于是也没有去找他，一个人走出了房间。

    三号房

    来到阿比戴斯所在的三号房，吴明发现里面的人真是不少。

    阿比戴斯、洛洛、史宾杜兄弟，托马斯，肖恩，达内尔，还有巴尔特都在这里，围着桌子坐了一圈人。

    “安德烈，唐纳森呢？”看到吴明走进来，阿比戴斯开口问道。

    吴明耸了耸肩，回答道：“不知道，也许去厨房请假了吧。”

    一边着，吴明向着阿比戴斯走去，将手搭在了托马斯坐着的椅子上。

    大家围着桌子坐，以阿比戴斯为忠心，他的两边分别是洛洛，还有这个叫托马斯的青年。

    吴明很清楚这次排座，可不是谁坐在哪里那么简单，而是坐出了众人在共济会中的排名。

    “起来，这里不是你能坐的。”

    托马斯坐在阿比戴斯的右手边，这个位置也是共济会的二号。

    这样的话一出口，在场的众人纷纷看向托马斯，只有阿比戴斯看的是吴明。

    沉默，托马斯紧紧抓着扶手，脸上虽然没有表情，眼角的余光却是看向了右手边。

    右手边坐着的阿比戴斯，看了吴明两秒之后，转头道：“起来吧，托马斯。”

    托马斯无奈的站了起来，离开座位的同时，深深的看了吴明一眼。

    吴明不在乎的笑了笑，拍了拍阿比戴斯的肩膀，一边坐下去，一边低声道：“我的朋友，你就没有话想对我吗？”

    “只是个座位而已，安德烈，你不用这么在乎的。”阿比戴斯笑着开口，仿佛这真的只是一个座位。

    但是这可能吗，不可能，有人的地方就有江湖，看不见的竞争无处不在。

    水浒传中，梁山上有一座聚义堂，里面摆放着一百零八把交椅。

    这里就是看不见的梁山，看不见的聚义堂，只有傻瓜才相信这是随便坐坐。

    “我是不是来晚了？”吴明刚刚坐下不久，唐纳森也进来了。

    一进来，唐纳森见到的就是剑拔弩张的气氛，惊讶道：“这是怎么了？”

    “没事，坐下吧，唐纳森。”

    阿比戴斯摆了摆手，示意唐纳森坐下的同时，开口道：“今天叫大家过来，是想要各位彼此熟悉一下，然后在强调两件事。

    第一，有内部情报告诉我，前往千岛群岛，招收弟子的六艘海船，将在下个月聚拢。

    那时候，六艘海船将会用铁链相连，组成一艘更大的海船。同时，我们各自的领队巫师，会迫使我们去相互竞争，以考察我们的能力如何。

    而这次考察，将决定八个月后，我们在灯塔学院的评价，还有留给导师们的初步印象。

    所以，共济会的发展决不能止步，我们还需要更多的力量。从明天开始，在座的众位要努力了，我们一共有十个人，除了我与安德烈以外，你们每个人成立一个组，目标招收一百位新生。

    我计算过，船上一共有847位新生，理论上，你们每个人都能将成员招满。当然了，这肯定有人做不到，但是做不到的人注意了，我到时候会非常失望。”

    到这里，阿比戴斯双手叠加在桌子上，问道：“有问题吗？”

    “有。”

    史迪格举起了手，问道：“如果有人不同意怎么办？”

    “如果有人不同意，我会认为这是你的问题，你觉得呢？”阿比戴斯笑着开口，意思已经是不言而喻。

    不同意怎么办，可以去威逼，可以去利诱，可以去强迫啊。

    打死也不同意，打不死，或者打的死活去来呢？

    阿比戴斯笑的如沐春风，目光中却满是冰冷，就差，需要我教你怎么做吗。

    需要吗，不需要，当然不需要。

    史迪格重重的点了点头，狞笑道：“我明白了。”

    “还有问题吗？”阿比戴斯又问。

    这一次，吴明开口了，道：“我做什么？”

    在场一共有十个人，只有他与阿比戴斯没有事情做。

    但是，阿比戴斯是会长，他不需要统领手下，只要统领八位组长就可以了。

    与之相比，吴明就不同了。

    他身上可没有具体的职务，很好奇阿比戴斯，要给他安排什么工作。

    “安德烈，我的朋友，你的责任非常重大。我决定，将组建内务部的权利交给你，让你专门负责共济会的内部问题。”

    “内部问题，后勤？”

    听到阿比戴斯的话，吴明面无表情的问道。

    “不不不”

    阿比戴斯连连摇头，一字一顿的道：“后勤问题，我会交给八组，也就是洛洛的那一组负责。而你的内务部，将致力于清理内部垃圾，让整个共济会，更加良好的运营下去。”

    党卫军，fb，锦衣卫

    吴明的脑海中，有无数个词闪过，这些词汇全都有一个共同点，那就是名声绝对不好听。

    自古以来，专门清理内部的组织，全都是干脏活的。

    他们的权利或许很大，但是吴明可以想象，以后这八个组长，连带共济会的成员们，恐怕要对他避之不及了。

    “安德烈，还有疑问吗？”阿比戴斯依然在笑，一副我是为你好的样子。

    吴明摇了摇头，明白这是阿比戴斯的驭人之术，想要将他这位共济会的二号人物，树立成内部的阶级敌人。

    不过，对此吴明并不在乎，反而乐于隐藏在共济会内部，没事的时候清理一下害虫，有事的时候让别人顶上去。

    “既然大家没有问题了，我们继续第二件事。”

    阿比戴斯点了点桌子，吸引了全部的视线后，开口道：“第二件事，协助塞西尔巫师，管理这艘船的四名巫师学徒，分别来自硫磺岛，激流岛，科马拉岛，还有提布斯岛。我需要你们回去之后，问一问，有没有来自这四个地方的人，我要得到这几个人的所有情报。”

    “这四位高级巫师学徒，平日里都不跟我们话，要他们的情报有什么用？”

    “有大用处，正因为他们不理我们，我们才要找人跟他们搭上话。我相信，新生只是过渡，共济会的旗帜，注定将飘荡在巫师学徒，乃至正式巫师之中。我们要学会未雨绸缪，不要下雨的时候才想着去买伞，饿了的时候才知道去找吃的。”

    阿比戴斯野心勃勃，坐在这艘海船上，在还是新生的时候，就已经考虑着以后如何了。

    或许，不知情的人，会认为这是狂妄，自大的表现。

    但是吴明却知道，阿比戴斯有详细的计划，他凭借重生者的优势，早已经草庐未出而天下三分，这就是重生主角的待遇。请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第613章 姐妹团再次出击

啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC 一个月后

    威逼，利诱，说服，强迫，各种手段层出不穷。

    如果你不是共济会的成员，在食堂吃饭的时候，会有老鼠肉作为加餐。上厕所的时候，更会被几个不认识的人，堵在角落里痛打一顿。

    这样你要是还不屈服，那就换个方式再来一次。

    次折腾下来，铁打的汉子也要腿软

    正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第614章 六船争霸

    啃书网(啃书手机版)最新章节阅读请访问的最新网址: M.kenshu.CC “应该是个人恩怨，我听说唐纳森，与史迪格的关系不太好。~啃?书*小*说*网：.*无弹窗?@++wwｗ.*kenｓhu.cC而且你也知道，大家在船上待得很闷，连个放松的地方都没有，火气大点很正常。”

    面对阿比戴斯的疑问，吴明回答的很随意。

    只不过这样的话，显然不能让阿比戴斯满意，听上去更像推脱的借口。

    “明天，其余五艘海船，会与我们的船相连。到时候，总共五千多名新生，会像沙丁鱼罐头一样挤在一起。所以，我不管他们有什么恩怨，但是我希望，你能在今天就摆平这件事，决不能对我们的团结造成影响。”阿比戴斯语气稍顿，又道：“别让我失望，我的朋友。”

    吴明没有说话，只是轻轻点了点头，目送阿比戴斯离去。

    等脚步声渐行渐远，直至微不可察的时候，他才翘起嘴角，暗想道：“我们的小主角，真是越来越有派头了！”

    摇摇头，推门出去，直奔医务室。

    到了医务室外面，吴明隔着窗户，看到了唐纳森，还有他那群受伤的姐妹。

    很惨，有的人断了胳膊，有的人断了腿，还有人被打成了猪头。

    不足六十平米的医务室中，拥挤着十几个人，现场就跟杀猪一样，哀嚎声随处可见。

    而更让人无语的是，作为罪魁祸首的史迪格，居然也在这里，饶有兴致的看着医生，给这群可怜虫们接骨，并不时的挑衅两句。

    “唐纳森，你的拳头，软的就像女人一样，是不是中午没有吃饭啊？哈哈，还敢瞪我，有种下来我们接着练，我会让你明白什么是铁拳的。”

    史迪格身材魁梧，拳头比普通人大了一倍，看上去就跟铁坨一样。

    与他相比，唐纳森就瘦弱太多了，就像姚明与潘长江打篮球一样，根本不是一个重量级的选手。

    “史迪格，你别嚣张，我们的事还没完呢！”

    “对，我也是这样认为的，等你什么时候出院了，我就在将你送进来，直到你看到我之后，就浑身发抖为止。”

    作为胜利者，史迪格说的比唐纳森更有底气，因为此时躺在床上，断了肋骨的人可不是他。

    看着史迪格胜利者的姿态，唐纳森目眦欲裂，结果牵动了身上的伤口，疼的倒吸了几口凉气。

    “很热闹啊，就像聚会一样。”

    在外面听了一会，吴明推门走了进来，缓缓开口道：“这场聚会，欢不欢迎我加入？”

    “你来做什么？”史迪格很不爽的说道。

    “我？”吴明抬眼看了看他，笑道：“如果你还是共济会的成员，你就应该知道我为什么来。史迪格，阿比戴斯会长，都听到了你英勇的表现，一个打13个，牛啊！”

    “很遗憾，我是自卫，还有迫不得已的反击。如果你们内务部，要找我的麻烦，恐怕你们是找错人了。”史迪格人高马大，外加脾气暴躁，但是他绝对不傻。

    如今，整艘船的新生，都是共济会的成员，他很清楚什么能说，什么是不能说的。

    要不然，一旦被内务部的人咬上，绝对不会有好下场。

    “那样最好，我来之前，曾与阿比戴斯会长谈过，我们一致认为，当前需要的是稳定。”吴明说到这里，对着唐纳森问道：“你伤的怎么样？”

    “只是断了肋骨，修养几天就好。”唐纳森如实回答。

    吴明点点头，无视了其他伤号，直接盖棺定论道：“既然伤的不重，这件事就先放下吧。明天早上，其余几艘船的新生，就会与我们会和，现在可不是窝里斗的好机会。史迪格，我的这个决定，你不会反对吧？”

    “不会”

    史迪格先是点头，随后才狞笑道：“但是我希望，到了灯塔学院之后，你不会插手我们的恩怨。”

    “当然，那是你们的事情，与我可没有关系。”吴明无所谓的摊摊手，接着说道：“出去吧，领导好你的第六组，既然你这么能打，明天有你表现的机会。”

    回头看了唐纳森一眼，史迪格一声不吭的走了。

    这就是规则的力量，阿比戴斯制定了共济会规则，新生就必可避免的出现了等级。

    从上面的会长，到吴明这位内务部主管，再到下面的八位小组长，最后才是各组的成员。

    金字塔从上而下压下来，哪怕大家初入体系，对规则的领悟还不深，可也知道了什么叫服从。

    这就像加入一家公司，你的上司是一位无能，懒惰，而且贪婪的蛀虫。

    你对他很不满意，很想打他一拳，可你却不会这样做。

    为什么，因为规则在限制你，除非你不打算混了，不然人在屋檐下，又有谁能不低头。

    “真他妈帅，你说话的时候，史迪格尽管不服气，可他还是忍住了，忍住了！”重要的事情要说三遍，唐纳森连说两边，却已经是激动难耐。

    吴明看着他很是无语，回答道：“别扯这些没用的了，相信史迪格的强壮，你已经深有领悟。那么，最近就老实一点，都说咬人的狗不叫，你应该多学学。”

    “学什么？”唐纳森有些迷茫。

    “学习狗的隐忍，还有狗的低调。你现在就需要低调，装作什么也没有发生过，直到找上一个好机会，在狠狠的咬他一口。”吴明拍了拍唐纳森的脸，低声道：“当然，咬他的时间不能是现在，目前外敌当前，要学会枪口一致对外。”

    五千多名新生即将汇聚，共济会虽然整合了一条船的人，可是这八百多号人加起来，也不过新生的六分之一。

    虽然他并不觉得，其他船上的新生们，会出现阿比戴斯这样熟悉未来，率先未雨绸缪的人。

    可是，当问题出现的时候，从不缺少振臂高呼之人。

    在外部压力，还有内部需求下，类似共济会这样的组织，在别的船上一定会出现。

    第二天

    因为有阿比戴斯的先知先觉，天刚亮的时候，船上的新生便开始了内紧外松。

    海船的甲板上，吴明在内的十位共济会高级成员，全部聚集在了外面，就连唐纳森都强撑着没有退场。

    “在我的记忆中，六船相聚的日子就是今天。只可惜，上一世的时候，我只是误打误撞上了船，实力只有骑士初期。那时候，我正忙着每天不饿肚子，躲避那些船上的恶霸，对于第一天发生了什么，只知道个一知半解。”看着茫茫大海，阿比戴斯面色沉重。

    记忆中的那一天，简直是一场噩梦。

    六艘海船突然汇聚，各自带队的巫师们，以新生作为赌注，争辩谁的队伍才是最好的。

    接下来，就是持续七个月的混乱，水手们纷纷退散，巫师们冷眼旁观。

    平均每天都有人死去，为了食物，为了淡水，为了所谓的尊严。

    也许只是一个眼神，就会让你命丧黄泉，更别说还有残酷的团队对抗了。

    “快看，有船来了，和我们一样的海船！”

    随着惊呼声，众人纷纷抬眼看去，果然在遥远的海平面上，正有几个小黑点远远而来。

    一艘，两艘，三艘

    一模一样的海船，远远看去共有五艘，算着大家所在的这一艘，与阿比戴斯说的分毫不差。

    看到这一现象，在场的众人纷纷抬头，向着阿比戴斯看去。

    入眼，阿比戴斯站在船头，海风吹拂着他的衣角，东升的旭日照在他的身上，有种让人顶礼膜拜的冲动。

    嗖

    一道黑影从船上爆射而出，直奔遥远的海面。

    众人纷纷抬眼看去，发现飞出去的人影，正是带队的塞尔西巫师。

    嗖、嗖、嗖！！

    音爆声接连响起，六艘正在缓缓靠近的海船上，一共有六个人影爆射而出。

    这六个人影，也就是六位带队的巫师，他们纷纷站在海浪之上，不知道在商量着什么。

    “他们在说什么？”看着六位巫师指指点点，偶尔还做出争吵的样子，所有人都有些莫名其妙。

    阿比戴斯是少有的平静之人，听到大家的询问声，开口道：“他们在商量，谁带领的新生最优秀。”

    “这怎么可能知道？”有路人甲反问道，其余人也是一脸的疑惑。

    “好办，来一场比赛第一，友谊第二的联赛就行了。”阿比戴斯语气淡然，可听在众人的心头，却有种心脏被人紧紧抓住的错觉。

    沉默，很多人沉默了，想着阿比戴斯的话。

    虽然一直以来，阿比戴斯总是说，自己的情报来自特殊渠道。可是在私下里，大家依然在阿比戴斯的名字面前，不知不觉的加上了先知二字。

    先知，阿比戴斯，共济会会长。

    这是一种尊称，也是一种敬畏，共济会能成为庞然大物，与这一点是分不开的。

    “所有的新生注意了，经过我们的一致决定，你们将被安排一个小游戏。接下来的几天，六艘船将连成一体，每天早上将进行定点，定量的食物供应，你们有兴趣吗？”

    说话都是一个老巫婆，一个眼睛是绿色的，看着就像绿宝石一样。

    听到这样的话，五艘船上的新生们，纷纷爆发出抗议声。

    唯有吴明等人所在的船上，一如既往的风平浪静，只是所有人都在默默地，将一块白布条绑在手臂上。

    “呵呵，反响很热烈啊！”

    面对抗议声，老巫婆咯咯的笑着，开口道：“那么，现在就开始吧。”请持续关注我们，更新最快的小说网站www.kenshu.cc
------------

第615章 野心家的声音

    轰隆！！

    六艘海船三三靠拢，粗大的锁链将船身相连，犹如赤壁之上的铁锁连船。

    当船停稳之后，各船的水手开始生火做饭，一盆盆烤土豆还有面包，纷纷被摆放在了中间的甲板上。

    “六艘船，一共是五千三百二十人，一个不多，一个不少。而这里的食物，只够三千人食用一天，究竟谁饿肚子，谁能吃饱，那就要看你们自己的了。”绿眼巫婆说完这话，挥挥手，让水手们全都返回了船舱底下。

    这一下，整个甲板上，只剩下了六艘船的新生，还有只够三千人吃的食物。

    大家一个个面面相视，很多人有心上千争抢，却怕当了出头鸟，一时间犹豫不决。

    “我们走。”这些人犹豫了，阿比戴斯可没有。

    他一直在为今天做准备，共济会成立了这么久，也是时候跟大家见面了。

    一个，两个，三个，四个

    阿比戴斯一马当先，其余九位管理员紧随其后。

    而在他们的后面，则是八个小组的成员，足足八百多人浩浩荡荡，向着摆放食物的甲板走去。

    “走啊，再不去就没吃的了！”

    “我们也上，将吃的全都抢回来！”

    吴明等人所在的1号船行动了，其余几艘船上的人，也难奈不住开始往上冲。

    只可惜，其他几艘船只是散兵游勇，共济会则是一个整体。

    八位小组长各守一方，带领本部人马，将甲板围的水泄不通。

    冲上来的一千多人，就像潮水冲击礁石一样，有力气都使不到一处去，只能眼睁睁看着共济会的成员，各司其职拿走了八百多份食物。

    “冲的人都是傻子，那些人各个都带着白布条，一看就是一个组织的，我们各自为政，还怎么跟他们斗！”冲击上来的只有一千多人，更多人还在后面观望，七嘴八舌的说着风凉话。

    不过，风凉话很快就说不下去了，因为共济会才有八百多人，拿到属于自己的那一份之后，很快就退回到了一号船上。

    而这样做的后果就是，率先冲上去的一千多人，立刻就成了第二个分蛋糕的人。

    “妈的，那个不是鲨鱼头吗，他这是拿了几份，要不要这么贪心？”

    “兄弟们，我们也冲上去，再不过去可就没得吃了！”

    面对整体化的共济会，这些散兵游勇不敢叫嚣，但是对上同样的泥腿子们，爆发出的战斗力就惊人了。

    几个呼吸的功夫，除了少数实力低微，胆小怕事的人以外，大多数人加入了争抢的行列。

    到了这个时候，很多人已经不知道为什么再抢，或者要抢几份这样的问题了。

    毕竟，这才是限量供应的第一天，很多人肚子里并不缺油水，还没有到饿的发疯的时候。

    “草，老子就是扔了也不给你！”一个抢到食物的人，眼看前来争夺的人越来越多，一狠心将食物重重的摔在了地上。

    这下，就像拉开了全民武斗的序列一样，所有觉得保不住食物的人，都将抢来的食物摔在地上。

    一块块面包，一盘盘土豆泥，甩的甲板上到处都是。

    在场的几千人，也从一开始的抢夺食物，变成了相互斗殴。

    所有人都打疯了，只要不认识的就可以打，别问我是谁，也别问我从哪里来，只要带着拳头就够了。

    “绿婆婆，这个办法有效吗？”六位巫师站在半空，冷眼旁观着下面到一切。

    被叫做绿婆婆的老巫婆，抚摸着手上的宝石戒指，笑道：“有效，非常有效，我们只要花费几条，最多几十条人命，就能让这些小家伙们，明白集体与秩序的重要性。而我们的学院，正在面临一场战争，这些新生是我们的后备役力量，适当的锻炼一下也是好的。”

    半空中，几位巫师的对话，下面的新生可听不到。

    但是到了这个时候，集体与秩序的说法，已经让很多人感触颇深，这些人就是共济会的成员们。

    一号海船上，无数带着白布条的共济会成员，笑嘻嘻的吃着热乎饭，坐看远处甲板上的斗殴。

    一船之隔，仿佛就是两个世界，这里风平浪静，那边如火如荼。

    每一个共济会的成员们，心中的集体荣誉感都在激增。

    毕竟，人的幸福度，都是相互比较出来的。

    我饿的时候有面包吃，你没有，我就比你幸福。

    遇到困难的时候，我们有集体可以依靠，你们没有，我们就比你们幸福。

    看着打成一团，难解难分的众多新生，阿比戴斯面露微笑。

    这和他知道的未来一模一样，区别只在于，他不再是小人物，而是成为了一方领袖，更扭转了一号船的命运。

    要是没有他的出现，一号船上的人，也会和这些人一样，疯狗一样的与人大打出手。

    这种改变很多人命运，甚至决定别人命运的感觉，让阿比戴斯深深的沉迷着。

    “阿比戴斯，这些人见过了共济会的力量，相信会有很多人想要加入进来，我们要不要尝试去吸纳他们？”吴明与阿比戴斯坐在一起，一边吃着肉排，一边头也不抬的问道。

    其实，摆放在甲板上的食物，并不只有面包与土豆，还有牛排、红酒，蔬菜水果之类的好东西。

    只不过，这些好东西只有一百份，共济会作为第一个吃螃蟹的人，当然不会放过这些福利。

    “吸纳”听到吴明的说法，阿比戴斯有些迟疑。

    他经历过的历史中，并没有共济会的出现，历史已经遭受到了改写。

    虽然说，这种改写的幅度很小，对命运长河的影响可以忽略不计，但是活在当下还是免不了受到影响。

    眼下的影响就是，阿比戴斯也不知道，因为共济会的出现，接下来会发生什么。

    他有心吸纳这些人，用来增强共济会的力量，却担心六艘船上的六位巫师，暗地里有另外的安排。

    “先进行暗中吸纳，明面上的动作不要大，暂时以稳妥为主。”想到六位巫师，阿比戴斯决定步步为营，决不能一口吃成胖子。

    吴明轻轻点头，他也赞同稳扎稳打，而不是轻兵冒进。

    因为眼前的共济会，局面已经打开了，只要不犯致命性的错误，新生中的霸主地位很难被动摇。

    就算其他几号船，也有人振臂高呼，他们也将是一直被追赶，从未被超越的对象。

    有这样的大好局面，当然是越稳越好，心急可吃不了热豆腐。

    “散了，散了，甲板上的人开始散了！”

    一顿饭的功夫，大打出手的新生们，终于宣泄了心中的冲动，重新变得冷静下来。

    吴明等人抬眼看去，只见几千名新生，有的低着头，有的昂首挺胸，有的搀扶着受伤的同伴，纷纷向着所在的阵营归去。

    等到人散开之后，一片狼藉的场面，外加数百位伤势严重的新生，才暴露在大家眼前。

    高高在上的六位巫师，头也不回的离开了，仿佛什么也没有发生过。

    过了半响之后，才有人再次返回，将相熟的人抬回去。

    最后一统计，死者有二十六个人，重伤三百四十一人，轻伤人数保守估计超过一千人。

    面对这样血淋淋的数字，很多人都无言以对，集体的概念再次深入人心。

    二号船

    “塞门，你是公爵大人的子嗣，我们船上的人都很服你，你就带领我们吧。”

    三号船

    “这样不行，我们大家连个领头人都没有，就像一把散沙，很容易就被人打垮了。我们必须要集中力量，将力量拧成一股绳，这样才能在接下来的局面中站稳脚跟。”

    三号船

    “亚尔曼，很多兄弟都在议论，一号船那些人的表现。你也看到了，他们什么都不用做，只是几百号人站起来，就能让场面失声。现在，大家都在谈论，谁有能力领导我们三号船，我认为这个人一定是你。”

    四号船

    “食物全都被糟蹋了，这样不行，没有吃的东西，我们无法坚持下去，联合势在必行。”

    五号船

    “今天死了二十几个人，其中有八个是我们船上的，虽然我们大家可能不认识他们，但是今天的这些人，就可能是明天的我们，值得反思啊！”

    当天晚上，很多人没有入睡，各种争执声从各艘海船上传来。

    阿比戴斯站在甲板上，目光中满是思量。

    果然，因为有共济会的出现，本该一个月后才出现的大型利益集体，这个时候就要生根发芽了。

    这样一来，类似今天这样，大规模，无秩序的武斗将很难发生。取而代之的，将是有组织，有预谋的策划，还有野心家的崛起。

    “还没睡？”吴明从船舱中走出来，与阿比戴斯站在了一起。

    阿比戴斯微微摇头，看着天上的月亮，还有远处的海平面，开口道；“睡不着啊，我在想明天早上，恐怕就没有这么容易过关了。”

    听到这话，吴明直接笑了，道：“共济会的组建与磨合，差不多用了一个月的时间，这才真正的形成了整体。你觉得那些人，有可能在一夜间，组成能与我们抗衡的势力吗？”

    “一夜之间当然不可能，但是这样的苗头无疑是危险的。人要居安思危，这才是长久之道，未来有什么是不可能的？”阿比戴斯不是悲观，而是拥有深刻的自我认知。

    他认为自己，只是凭借先知先觉抢先了一步，而不是觉得天是老大，自己就是老二了。

    有那种想法的人是龙傲天，阿比戴斯觉得自己很清醒，因为残酷的现实，教会了他什么叫谦卑。

    “明天早上，会有很多小团体出现，但是不会有太大的规模，因为更多的人会选择观望。所以，我觉得你这么傻站着，不如去找史迪格兄弟谈谈，那对兄弟很能打，或许可以让他们表现一下。”吴明在表现二字上咬的很重，语气中夹杂着不同的含义。

    阿比戴斯静静的想了想，双手支撑着甲板上的栏杆，点头道：“我会考虑的”
------------

第616章 坏人

    第二天

    蘑菇汤的香味在飘散，吞口水的声音此起彼伏。

    五千多人围在甲板上，很多人双眼中直冒绿光，饿的已经不知道自己姓什么了。

    昨天，一场斗殴下来，除了共济会的成员以外，其他五艘船上的新生，一粒米都没有下肚。

    今天一早，很多人就在等着开饭，自这种共同的意愿下，反而自发的形成了秩序。

    “我们还是老规矩，食物只有三千份，谁能吃饱，谁饿肚子，就看你们自己的了。”绿婆婆的目光扫过人群，笑道：“那么，开始吧。”

    水手开始撤离，甲板的中间上，再次只剩下了新生们。

    新生们，你看看我，我看看你，大家面面相视。

    昨天的大打出手还历历在目，甲板上的血迹都没有干。

    这一次，要是再一哄而上，将所有吃的都糟蹋了，大家就等着饿死吧。

    “和我们想的一样，大家学聪明了，还出现了一些主心骨。”

    共济会的全体成员，都自己的站成一排，为首的是吴明与阿比戴斯。

    听到吴明的话，阿比戴斯轻轻点头，往其余船上指了指，道：“二号船的金衣青年，三号船的矮子，四号船的笑脸胖子，还有五号船的纹身少女，身边都各自围着一群人。刚刚，绿婆婆的说话的时候，这几艘船上的新生们，都各自看向了这几人，看来其他船上也出现了小组织。”

    “你打算怎么做？”吴明反问道。

    阿比戴斯微微一笑，低声回答道：“我们立规矩。”说完这话，阿比戴斯转头命令道：“史宾杜，史迪格，带着你们的人，将甲板围起来。”

    史宾杜与史迪格兄弟，都是大骑士级别，各自带领的组员们，也是几组中身体素质最好的。

    得到命令，两兄弟带着手下走了出来，在其他几艘船新生的围观下，在甲板上拉起来警戒线。

    看到和昨天一样，共济会的成员再次霸占了甲板，众多新生们爆发了阵阵不满，就连几个小团体的领袖，也纷纷皱起了眉头。

    目睹了大家的反应，阿比戴斯有动作了。

    他从人群走出去，站在了甲板上的桌子上，高举着自己的手臂：“我叫阿比戴斯，来自洛克芬岛，一号船共济会会长，我有话要说。”

    骚乱的人群慢慢平复，很多人都将目光望来。

    在万众瞩目间，阿比戴斯振臂高呼，大声道：“三千份食物，那是吃饱的标准，只吃半饱的话，足够我们五千多人享用了。昨天的事情，你们还历历在目吧，我认为咱们得定个规矩，再像昨天那样大打出手，大家就等着全部饿死吧。”

    很多人面面相视，小声的相互议论着。

    过了一会，新生中有人开口道：“你说得对，是要有个规矩了。”

    “很好！”

    阿比戴斯点点头，目光中带着光芒，握拳道：“没有规矩不成方圆，既然大家已经同意了，那么，我希望你们每一艘船，都派出一个代表来，与我一起负责分配食物的工作。

    我的宗旨是，避免不必要的纷争，和平，安稳的抵达灯塔学院。为此，我将成立一个特别管理会，共济会中出三位管理者，其余每条船上出一位，共同管理六艘船上的一切，度过这段漫长的旅途。”

    这样的话一出，更多的议论随之而来。

    有的人说这是好事，能避免像昨天那样的冲突。

    还有的人说这是坏事，管理者的出现，会让人变得不在平等。

    在场的几千人众说纷纭，支持的人多，反对的人少，一时间场面嘈杂。

    “阿比戴斯，我叫塞门，2号船的代表人。”

    人群中有位青年站了出来，风度翩翩的开口道：“我有个疑问，为什么我们都只有一位管理者，你们却有三个？”

    “塞门，可是塞门?葛兰铎，枫叶公爵的后裔？”阿比戴斯没有率先回答，而是对着青年人问道。

    在无数人的观望下，塞门点了点头，干脆的回答道：“是的”

    “塞门?葛兰泽，这个名字好熟悉！”

    “天啊，你是哪个乡下来的，连葛兰泽家族都没有听说过，这可是千岛之国中，贵族中的贵族啊！”

    在场的众多新生，有贵族家庭出身，有平民出身，还有骑士出身。

    很多人不认识塞门，但是听到葛兰泽家族，纷纷露出恍然大悟之色，一副我知道你的样子。

    看到这些人的反应，吴明多看了塞门两眼。

    要知道，千岛之国是城邦体系，不存在名义上的皇帝，只有大贵族组成的元老议会。

    阿比戴斯的父亲，也是元老议会的成员，只不过地位很普通。

    而葛兰泽家族，却是元老议会中的寡头，存在的时间超过了一千年，有极大可能本身就是巫师家族。

    “阿比戴斯，了解完我的家族之后，是不是该说说管理者的事情了。我很想知道，为什么你们一号船，有三个管理者名额，而我们只是一个。”塞门出身良好，就像自带高富帅光环一样，看上去是那样的自信。

    只可惜，高富帅遇到主角，下场往往是悲惨的。

    阿比戴斯就有主角光环，当下领袖气质全面爆发，霸气的回答道：“是因为力量，早在一个月前，我就统治了一号船，而现在你们还是散兵游勇，我比你们更有力量。塞门，现在是我占据主导，规则由我制定而不是你，这个回答你满意吗？”

    “当然，我和你一样，信奉强权至上，也许我们可以做朋友。”在阿比戴斯的压迫下，塞门没有选择硬抗，而是做了必要的妥协。

    听到这样的一问一答，吴明嘴角微微翘起。

    这是一个聪明人，明白时务者为俊杰，懂得进退之道。

    要知道，今天可是阿比戴斯立威的日子，塞门如果选择对着干，绝对是第一个被打垮的对象。

    别看塞门现在是二号船，名义上的领导者了，可昨天刚建立起来的联盟，对上如今的共济会，下场不亚于以卵击石。

    “多个朋友多条路，塞门，欢迎你加入特别管理会。”阿比戴斯从桌子上跳下来，双手与塞门紧紧握在了一起。

    这下，有了塞门的带头，其他几艘船上的团队领袖，也纷纷上前与阿比戴斯握手，宣告着特别管理会正是成立。

    接下来，便是对管理者认命，大庭广众之下，由阿比戴斯发言。

    “我们一号船的三位管理者，分别是，我，安德烈，还有洛洛！”

    台下，正在维持秩序的史宾杜兄弟，脸上的笑容微微一僵。

    夜晚

    “史迪格，你们兄弟两个，是共济会最能打的人，我还以为你们会有一个人成为管理者，没想到却不是。”

    “阿比戴斯说，洛洛姑娘代表着船上的女性，理应为她争取到一个名额。”

    凉爽的海风吹着甲板，两个人影聚在一起，各自拎着一瓶啤酒。

    这两个聚在一起喝酒的人影，说出去的空怕没人相信，因为他们分别是吴明与史迪格。

    吴明与史迪格，他们算是朋友吗，不算，连点头之交都算不上。

    可是今天，吴明却主动拿着啤酒，找上了史迪格，并将他邀请了出来。

    “你邀请我出来，不是想看我笑话的吧？”没有当上管理员，史迪格看上去很是不爽。

    吴明微微摇头，否定道：“当然不是，我只是想说，我觉得你应该成为管理者，而不只是打手。当然了，我很尊敬阿比戴斯，只是在这个问题上，与他有些不同的看法。”

    “哦，你支持我，我没有听错吧？”史迪格哈哈大笑，仿佛听到了笑话一样。

    吴明拿起啤酒灌了一口，没有理会史迪格的嘲笑，接着说道：“为什么不能支持你，我们之间，应该没有过节吧。而且，我支持的也不是你，而是你代表的强力人士。共济会是个组织，我认为在管理层中，应该听到你们的声音，想来你也这么认为吧？”

    说完这话，吴明拿着啤酒走了，很快消失在了甲板上。

    史迪格看着他的背影，将啤酒狠狠灌了一口，许久后才低语道：“草”

    “草什么？”脚步声传来，史宾杜走了过来。

    看到来人是大哥，史迪格靠在船头的栏杆上，说道：“大哥，共济会下面八个组，我们两个领导的小组，应该是最能打的吧。你说，阿比戴斯是怎么想的，我们兄弟没成为管理者，名额却给了那个女人。那女人有什么本事，连大骑士都不是，难道就因为他给阿比戴斯暖床，就能爬到我们头上来？”

    “你想说什么？”

    史宾杜看着自己的弟弟，换上了探寻的语气，问道：“我听宿舍的人说，是安德烈将你叫走了，是不是他跟你说了什么？”

    “他什么也没说，只是我想不通而已。”史迪格又喝了口酒，闷闷不乐的问道：“大哥，难道你就甘心，被一个女人骑在头上？”

    “不甘心又能怎么样？”史宾杜失望的叹息一声，随后拍了拍弟弟的肩膀，劝道：“看开点吧，现在的阿比戴斯威望很高，不是你我能够反抗的。对了，以后记得离安德烈远点，他不是什么好人。”

    “是啊，好人让女人骑在我们头上，这好坏还怎么区分。”史迪格抬手将啤酒瓶扔进海里，看着平静的海面，大骂道：“都他妈的是坏人，坏人”
------------

第617章 灯塔学院

    被叫做坏人的吴明心情很好，因为他在史迪格心中埋下了一颗种子。

    只可惜，这种好心情并没有保持多久，便随着争吵声被打破了。

    “杀了我，求求你们了，快点杀了我吧，我快要疼死了！”

    “安琪罗，你要坚持住，你会没事的，相信我。”

    “麦尔肯，你应该听安琪罗的，他实在太痛苦了，或许结束对他来说比较好。”

    “什么，你让我杀了安琪罗，杀了我最好的朋友？做梦，我不会那样做的，安琪罗一定会活下来。”

    隔壁的三号船上，传来了激烈的争吵声，在寂静的夜晚中十分刺耳。

    吴明跟随着声音走过去，从打开的窗户往里面看，入眼是一个伤员躺在床上，身边还站着两个面红耳赤的人。

    “发生什么事了？”推开门，吴明来到了宿舍中。

    看到有人进来，房间内的争吵为之一顿，一个人回答道：“是安琪罗，他在昨天的甲板冲突中，被人打裂了内脏。船上的医疗水平有限，安琪罗疼的死去活来，看上去恐怕是不行了，我们正在商量要不要帮他结束。”

    吴明抬眼向着安琪罗看去，这是一个二十来岁的青年，苍白的脸上挂满了汗珠，虚弱的躺在床板上，明显已经是进气多出气少，一副命不久矣的样子。

    昨天的甲板冲突，当场死了二十六个人，重伤三百四十一个。

    对于他们这些管理者来说，这只是一份汇报，数字上的无聊名词。

    可看到安琪罗痛苦的样子，他发现这是生命的流逝，死亡原来近在咫尺。

    “求，求你帮我结束吧，我太痛苦了。”安琪罗挣扎着开口，目光中满是恳求。

    吴明站在旁边看了一会，不动声色的点了点头，将手掐在了安琪罗的脖子上。

    咔嚓！！

    右手微微用力，吴明扭断了安琪罗的脖子，一条生命就此终结。

    旁边，叫做麦尔肯的人，对着他怒目而视，激动的喘着粗气。

    吴明却毫不在意，淡然的说道：“将他丢进海里吧，作为他的朋友，你应该为他送行。”

    “为什么帮他结束，安琪罗会好起来的，他只是”

    “行了，这是他的选择，当他躺在床上只剩下痛苦的时候，你应该尊重他的选择。”

    吴明转身向外走去，即将出门时脚步微顿，头也不回的开口道：“大海是我们的故乡。”

    千岛之国不允许火葬，人们坚信，大海才是永远的故乡。

    对于死去的人来说，生命结束后葬身鱼腹，是另一种意义上的存在，或者灵魂中的升华。

    听到这句千岛之国，家喻户晓的名言，麦尔肯沉默了，悲痛的痛哭起来。

    这就是小人物的悲哀，如果安琪罗有史迪格那样的武力，或者阿比戴斯那样的命运，绝不会默默无名的死在病床上。

    可惜他什么也没有，有的只是烂命一条，外加一点点冲动。

    而这些人，才是这个世界上最多的人，因为阿比戴斯只有一个，安琪罗这样的人却千千万万，构成了这个世界。

    “死亡才只是开始，真正的巫师之路，远比这还要艰难。要不然，巫师体系就不会被人称作，残忍且野蛮的体系了。”走到外面，吴明看着天上的月亮，嘴角露出三分淡笑：“可我，喜欢残忍与野蛮”

    死去的人终将逝去，留在我们身边的，只有活着的人。

    类似安琪罗这种小人物，在船上还有很多，很多人甚至不知道他们叫什么，生如萤虫之火，死如冰雪消融，什么也不会留下。

    时间流转，很快，七个月转眼就过去了。

    这段日子中，六艘海船因为有了秩序，混乱情况得到了缓解，平淡才是这里的主旋律。

    直到这一天，八个月的漂泊之后，大陆第一次进入眼帘。

    “快看，是陆地，还有巨大的灯塔，这就是灯塔学院了吗？”

    “好高的灯塔，这得有多高啊，都直入云端了。”

    甲板上，无数人正在欢呼，毕竟人类是陆地生物，长期生活在船上可不怎么好。

    听到外面的欢呼声，吴明从房间中走出来，先是看了看巨大的灯塔，随后才在脸上挂出笑容。

    不容易啊，八个多月的漂流，总算到灯塔学院了。

    估计，这个灯塔学院，也不是什么强大的学院，要不然只是一个招生，就要在海上漂流这么久，岂不是什么时间都浪费在路上了。

    “所有新生，都到甲板上集合，记住是所有人。”

    六位巫师飞了出来，每个人都穿着崭新的巫师袍，就连看上去比较邋遢的塞尔西巫师，今天也整洁了不少。

    新生们一个个整装待发，在各自管理者的带领下，全部聚集在了甲板上。

    与上船时相比，此时的新生少了上百人，每一个活下来的人，脸上都带着沉稳之色，少了上船之前的浮夸。

    这段旅程是历练，也是洗礼，就像象牙塔内的大学生，直接被投进边疆建设一样，要说没改变是不可能的。

    哪怕有人出身骑士世家，自幼受过艰苦的训练，这种成长也是锦上添花。

    更何况，千岛群岛平静了无数年，所谓的骑士世家，早就不是那么的骑士了。

    “新生们，大家以船为单位，让我们前进吧。”

    六艘大船靠近陆地，由无数艘小船，送着新生们向岸边靠去。

    吴明与阿比戴斯在一条船上，他看着远处的巨大灯塔，忍不住轻声问道：“灯塔学院，应该是坐落在海边吧，为什么我们不在那个地方靠岸，而是从这里登陆，再走向灯塔学院呢？”

    “呵呵，灯塔学院面前的海岸，受到了巫术力量的封锁，除非关闭防护体系，不然海船是过不去的。而我们这群新生，恐怕在学院高层眼中，还不值得关闭防护结界，打开这处薄弱点，就是最大限度了。”作为万事通，阿比戴斯回答的很轻松，精神气看上去更好了。

    对于别人来说，来到灯塔学院，可谓是背井离乡，来到了自己一知半解的地方，心里面都是虚的。

    但是阿比戴斯不同，这里才是他记忆中最深刻的所在，时常以梦境回味的第二故乡。

    看着遥远的灯塔，阿比戴斯感觉非常好，开玩笑的说道：“你感觉到呼唤了吗？灯塔学院在呼唤我们，使命在呼唤我们，未来在呼唤我们，这里的一切都在呼唤我们。”

    “也许吧。”吴明不置可否的点点头，不想去打击阿比戴斯的积极性。

    不过，很快他就换了想法，因为随着小船的靠岸，这个靠岸地点怎么看怎么诡异，处处透露着阴森与邪恶。

    黑色的沙滩，寂静的黑树林，凉飕飕的冷风。

    还没有靠到岸上，船上的很多人就发现气温变冷了，而且是越来越冷。

    “好冷，刚刚气温还有三十多度，可现在只有十几度了吧？”洛洛走上来挽住阿比戴斯的手臂，身体都缩在了他的怀抱中。

    吴明低头看向洛洛，发现她和上船时的打扮差不多，依然是短裙与美腿的结合。

    在海船上，那里的气温很高，白天能有三四十度，这样的打扮还没什么。

    但是在这里不同，这还没上岸，气温就从仲夏来到了深秋，大长腿有点美丽“冻”人了。

    “灯塔学院的主体，就是那座高耸入云的灯塔，可它的势力范围，却富含了整座灯塔岛。这里的气温，因为有结界的关系，常年与外界不同，十几度才是主流。”阿比戴斯说着，将自己的上衣脱下来，给洛洛盖在了身上。

    洛洛心中一暖，回眉一笑百媚生，仿佛气温都有了回升。

    只可惜，这不是在拍苦情戏，没有那么多的肉麻时间，留给阿比戴斯展现温柔。

    很快，随着小船的随波逐流，海岸线越来越近，沙滩终于出现在了大家脚下。

    “下船吧，水手不能上岸，这是规矩。”负责划船的水手，对着众人催促着，脸上的缝合线显得格外狰狞。

    吴明总觉得，这位水手看向他们的目光，带着丝丝的怀念与痛恨。

    显然，这是一个有故事的人，联想到没有通过巫师学徒考核的人，会被送上实验台的传说，他怀疑在无数年之前，这位水手或许也像他们一样，曾乘坐海船带着梦想而来，又在登上灯塔岛之后梦碎了。

    “普通人中，大骑士已经是极限，除非成为巫师学徒，走上另一个体系，不然这就是顶点。可船上的这些水手，最差的都是大骑士，几位水手长更是难知深浅，看来这应该是血脉改造的力量了。”吴明从水手身上收回目光，再次看向了黑森林。

    不管怎么说，水手也只是失败者，没有成为巫师的废材。而相比血脉改造技术，他也更期待血脉巫术，还有血脉巫师的传承。

    他相信灯塔学院，一定有不同凡响之初，不像看起来那么简单。

    正所谓，凤凰不落无宝之地，主角阿比戴斯出现在灯塔学院，就说明这里必然与众不同。

    “上岸！”阿比戴斯一声怒吼，拉开了新生上岸的序幕。

    赶鸭子下水一样，众多新生纷纷跳下船，踏上了黑色的沙滩。

    而就在大家兴高采烈，认为苦难已经结束的时候，其实灾难才刚刚开始。

    “桀桀，新生们，看到那座灯塔了吗？你们需要的就是奋力向前，三天之内，没有抵达的人将会被淘汰！”

    伴随着怪异的笑声，六位巫师带领各自的巫师学徒，很快从半空中掠过，转眼消失的无影无踪。

    登上黑色沙滩的新生们，一个个傻傻愣愣的，纷纷看着远方的巨大灯塔，还有离去的送行小船。

    半响之后，送他们上岸的小船消失了，带队的巫师也消失了，这才明白过来，他们已经被遗弃在了岸上。

    “愣着做什么，共济会的成员集合，所有人随我出发。”阿比戴斯经历过这一切，很快就反应过来，开始发号施令，将众人的视线吸引到自己身上。

    不得不说，在这种需要领导者的关头下，除了吴明无所谓以外，很多人都觉得心头一热。

    更明显的变化是，本就习惯被阿比戴斯领导的人，一个个更加的顺从了。

    恐怕，除非阿比戴斯出现重大失误，不然威望达到顶点之后，指挥这些人送死都没问题，这就是习惯的好处。

    “主角阿比戴斯，这里就是你的崛起之地了吧，哼哼，让我看看你的大气运，还有大机缘吧！”看着人群中，众星捧月的阿比戴斯，吴明嘴角上带起冷笑，很冷
------------

第618章 鲁鲁人来袭

    在阿比戴斯的带领下，数千名新生离开沙滩，开始穿越黑森林。

    一进入黑森林中，触目所及便是满地的落叶，还有荆棘丛生的草丛。

    许多新生们迫不得已，只能折下树枝当做砍刀，劈砍着两旁的荆棘丛，要不然根本无路可走。可即使是这样，被倒刺划伤的咒骂声，依然此起彼伏，很多人走的胆战心惊。

    “会长，我在一颗小树上，发现了这个东西。”一名共济会的成员，抓着几颗绿色果实跑了上来，献宝一样的说道：“您尝尝看，很好吃的”。

    阿比戴斯没有吃，而是接过这些果实，沉声道：“这叫鲁鲁果，是鲁鲁人的主要食物。鲁鲁人是天生的草药学大师，他们的生活范围就在黑森林，我们走进他们的领地了。”

    “这里不是巫师学院的领地吗，怎么成了鲁鲁人的了，这些鲁鲁人是干什么的？”有人一知半解，很是疑惑的问道。

    这一次，阿比戴斯没有解释，反而将手中的果子用力碾碎，命令道：“传我命令，让所有人小心戒备，注意一种身材矮小，只有三十公分高的生物。”

    命令很快被传达下去，但是在乎的人却不多。

    很多新生成群，神态轻松的议论着，三十公分高的生物是什么。

    看上去，就像驴友发现了藏羚羊一样，脸上写满了新奇感，而不是认为有危险。

    “我看到了，它在那边，就是那个草丛后面！”向前走了一会，人群中传来惊呼，有人发现了鲁鲁人。

    在场的众人纷纷抬眼看去，只见一个只有膝盖高，呲牙咧嘴的绿色人形生物，正在草丛中快速奔跑。

    鲁鲁人身高很矮，但是脚掌很大，天生就善于奔走。

    配合着杂乱的草丛与荆棘丛，这个被发现的鲁鲁人，很快消失在了视线内，就仿佛从来没有出现过一样。

    “这个小东西，跑得比兔子还快，我去将它抓回来。”有人追逐了鲁鲁人消失的位置，向着草丛深处奔去。

    阿比戴斯看到这一幕，勃然色变，高呼道：“不要过去，小心陷阱！”

    “啊”

    小心陷阱的话刚刚出口，追上去的那个人，口中就发出了一声惨叫。

    大家听到声音后纷纷凑上去，入眼是一个半米深的陷阱，里面插着削减的木头，已经刺穿了这人的脚掌。

    “兄弟，你怎么样了，没事吧？”众人纷纷上前帮忙，将这个倒霉蛋拉了出来。

    这人抱着右脚，好像没什么感觉一样，茫然的回答道：“没事，我一点也不疼，只是脚上凉飕飕的。”

    “这是麻木了吧？”有人蹲下来看了看，看到被木头刺穿的位置上，已经是红肿一片，流出的鲜血居然是紫色的。

    “咦，他流的血是紫色的？”

    “是啊，真是紫色唉，不会是中毒了吧？”

    嘭！！

    中毒两字刚刚出口，被刺穿脚掌的人，就一歪头倒在了地上。

    很多围观的人都吓了一跳，手忙脚乱的将这个人翻过来，发现这人已经是七孔流血，瞪着眼睛没了呼吸。

    “死了”有人探了探心跳，愣愣的回答道。

    听到这样的话，在场的众人傻眼了。

    这才多久，从惨叫时计算，前后也没有一分钟吧。

    刺穿脚掌可死不了人，要是中毒的话，什么毒这么霸道，能让人在几句话的功夫中毙命。

    “让开，会长来了，大家快点让开！”

    在众人的拥簇下，阿比戴斯越过人群，站在了暴毙之人的身前。

    当看到地上的鲜血成紫色时，他的目光微微一眯，低声道：“这是鲁鲁人的紫血粉，他们会将几种剧毒植物，熔炼成一种特殊的毒药粉，涂抹在陷阱中。这种毒药的特点是，中毒的人血液会变成紫色，没有解药的话，三十秒必死。”

    “你知道解药吗？”吴明缓缓开口，问出了很多人都关心的问题。

    阿比戴斯摇摇头，目光中带着思索，回答道：“不知道，紫血粉是鲁鲁人的绝密，解药只在他们的祭祀手中。不过，我知道一种能延缓毒性发作的草药，大家可以尝试着找一找。”

    延缓毒性的草药，是一种叶子成锯齿形，气味略苦的药草。

    阿比戴斯找到了一株，拿到众人眼前让大家记住，随后又补充道：“这种草药，叫做蜈蚣草，单独吃是有毒的，只是因为以毒攻毒，暂时缓解了紫血粉的毒性。不过，这种缓解会让人昏迷，必须有人一路抬着你，直到巫师学院，不然还是难逃一死。”

    “不吃这东西会死，吃了会昏迷，看来只能尽可能的不中毒了。”有人苦中作乐的打趣，可惜笑的人很少。

    不是大家不懂幽默，而是这样的场合下，实在难以笑出来。

    看着众人沉默的样子，阿比戴斯将蜈蚣草收起来，鼓舞道：“大家不用担心，共济会是一个整体，如果有选择的话，我不会放弃任何一个人。现在，尽可能的收集这种草药，我们要减少伤亡，决不能被困难打倒。”

    在死亡的威胁下，收集蜈蚣草的工作，效率高的惊人。

    一个小时之后，远行的队伍再次出发。

    这一次，五千多名新生，五个人一排，开始走起了长蛇阵。

    阿比戴斯走在最前面，下令所有人，只能踩在他走过的地方，并不时的停下来，观察周围的环境，调整队伍前进的路线。

    一路所过，再也没有看到陷阱，安稳的就像躺在婴儿床上一样。

    吴明跟在阿比戴斯身边，是生命之路的见证者。

    他猜测，阿比戴斯应该很熟悉这里，绕老绕去也不是盲目的，而是打算绕路，避开鲁鲁人的部落。

    “噢鲁鲁，噢鲁鲁！”又是三个小时之后，寂静的森林中，突然传来欢呼声。

    欢呼声时远时近，听到这样的声音，阿比戴斯高抬右手，示意队伍停止前行。

    “怎么了？”

    “噢鲁鲁，是鲁鲁人的进攻口号，他们要狩猎了。”

    “狩猎！”

    六位巫师，将黑森林选择登陆地点，显然不是让他们来野营的。

    这或许是考验，或许是筛选，或许是优胜劣汰的竞争。

    看来，他们又要竞争了，这次的竞争对手不是同类，而是身材矮小的鲁鲁人，黑森林的真正主人。

    “所有人戒备，跟随我，以最快的速度冲出去。”阿比戴斯一声令下，队伍立刻改成了急行军。

    五千人奔跑起来，动静可着实不小。

    尽管有阿比戴斯的带领，向外跑了半个多小时之后，鲁鲁人还是追了上来。

    木制长矛，骨制刺剑，吹针，石头锤，原始人的工具，在鲁鲁人手中随处可见。

    但是，没有任何新生，敢小看这些高呼着“噢鲁鲁”的鲁鲁人。

    因为明眼人都能发现，这些鲁鲁人尽管工具简陋，可武器上都闪烁着幽蓝色的光芒，不用说也知道，他们在武器上肯定涂抹了剧毒。

    “小心吹箭！”

    听到这样的呼声，新生们纷纷举起各自的武器。

    黑森林有千般不好，但是有一个好处，那就这里不缺木头。

    在场的新生们，绝大多数是骑士级，少数是大骑士，开碑裂石不在话下。

    在阿比戴斯的交代下，新生纷纷拿起木棒，石头，荆棘藤之类的武器，与鲁鲁人对峙着。

    鲁鲁人作为黑森林中的土著，变相的新生历练对象，没少与灯塔学院的新生们打交道。

    以前，每一次都是新生夺命狂奔，鲁鲁人在后面追赶，面对他们的时候，就像羊群面对狮子一样。

    所以，看到这些新生们进退有据，选择与他们对峙之后，很多鲁鲁人都愣住了。

    “鲁鲁，鲁鲁鲁！”

    “鲁，鲁鲁鲁鲁”

    嗖嗖嗖

    一阵鲁鲁的争吵后，吹箭从四面八方袭来。

    新生们，各自挥舞着简易工具，拨打着飞射而来的吹箭。

    有的人防守严密毫发无损，有的人中箭惨叫，倒在地上不省人事。

    吴明与阿比戴斯，站在队伍的最前面，冷眼旁观着整个战场。

    鲁鲁人的吹箭手，是部落中的勇士，人数只有三百多位。

    所以，第一波的袭击看似声势浩大，真正中箭的人，其实不过十几位，而且都是实力比较弱的那种。

    “噢鲁鲁！”吹箭过后，鲁鲁人高喊着进攻的口号，潮水一样的压了上来。

    比人数，鲁鲁人更多，人山人海，足有数万的样子。

    比战斗力，两者截然相反，鲁鲁人体质薄弱，在场的却全是骑士与大骑士，普通人类中的佼佼者。

    这些身高只到普通人膝盖的鲁鲁人，在无数骑士与大骑士组成的防线下，就像鸡蛋打在石头上一样，很快就丢下了数百具尸体。

    “什么鲁鲁人，都给我去死！”史迪格挥舞着木棒，人高马大的他，好似打棒球一样，一棍就将好几个冲上来的鲁鲁人扫了出去。

    肉眼可见，被打中的鲁鲁人，就像西瓜一样的爆开了，冲上来几个就被打死几个。

    “不要恋战，继续跟我向外撤，另外将伤员全部带上。”面对良好的开局，阿比戴斯没有兴高采烈，反而一遍遍喊着撤退的命令。

    听到这样的命令，很多人心有不甘。

    他们认为，自己能打垮这些鲁鲁族人，并不是没有一战之力。

    “撤退，快点撤退！”阿比戴斯又喊了几句，新生们这才不情不愿的退去。

    而鲁鲁人受到了当头棒喝，在丢下几百具尸体之后，也潮水般的向后退去，又鲁鲁鲁鲁的叫了起来。

    “他们在叫什么？”听着四面八方的叫声，吴明一边向前奔着，一边开口问道。

    阿比戴斯健步如飞，头也不回的答道：“在呼唤他们的祭祀，相信我，你不会想看到那家伙的。”

    “为什么？”

    “因为鲁鲁人的祭祀，掌握着类似巫术的力量，那是骑士级以上的力量。而且，在灯塔学院的历史中，曾有很多高级学徒在黑森林中失踪过，并且不止一两位。”
------------

第619章 迷雾沼泽

    听到鲁鲁人的祭祀，是个这么狠的家伙，吴明顿时明白，阿比戴斯为什么要跑了。

    不跑不行啊，骑士级与巫师级，看似只是一个等级差距，实则是两个层次的变化。骑士与大骑士，不管怎么说也是人，而巫师却有神灵般的力量，主角来了也没辙。

    所以，本该很严肃的场面，遇到了戏剧化的转折。

    新生在前面跑，鲁鲁人在后面追，偏偏又不敢追的太近，怎么看怎么滑稽。

    这样的追逐，一直持续了几个小时，直到太阳下山的时候，鲁鲁人才欢呼着散去。

    至于鲁鲁人的祭祀，却是一直没有出现，不知道是没赶上二路汽车，还是吃坏了东西在拉肚子。

    “不走了，大家休息一下，找找有没有能吃的东西！”

    天色渐晚，新生们获得了短暂的休息，而阿比戴斯却找上了吴明。

    “今天，我们只死了三十多个人，这在往届新生中是绝无仅有的，因为那些人没有我们这么团结，他们的伤亡通常会很大，死亡人数成百上千。”阿比戴斯人还没到，声音便率先抵达。

    吴明手中拿着一个浆果，用袖子擦了擦，头也不抬的问道：“你是来跟我诉说，你取得的成就吗？”

    说完这话，吴明咬一口浆果，很脆，浆果的汁水饱满，还带着一点点酸味。

    “不”阿比戴斯坐过来，脸上没有任何高兴，摇头道：“我很担心，我不知道那些人，会不会加大难度。”

    那些人，指的是带队的六位巫师，还有新生规则的制定者。

    在阿比戴斯的记忆中，这次的新生，会在海上损失几百人，然后在黑森林中，又因为各自为政，再次损失上千人，直接减员五分之二。

    可是因为他的出现，还有共济会的镇压，死亡人数比记忆中少了十倍以上。

    也就是说，他的出现相当于，将原本的困难模式剧本，硬生生下调到了简单模式，不亚于开了外挂。

    “会不会加大难度我不知道，我只知道你这次可能要出名了。”吴明微微抬头，黑夜下的那座灯塔，低语道：“你说，现在有多少位巫师，正在看着你的表现？我相信，那些人已经被你惊呆了，如果满分是一百的话，他们会给你一百二十分。”

    “有没有那么夸张？”听到这样的话，阿比戴斯也笑了。

    吴明没有笑，而是拍了拍他的肩膀，说道：“一点也不夸张，他们会爱死你的。”

    “我走了，受不了你的幽默。”阿比戴斯离开了，现在他是很多人的主心骨，要做的事情非常多。

    目送对方远去，吴明却没有笑，因为他说的都是实话。

    现在的阿比戴斯，越来越有主角范了，套用周星星的一句话，你闪亮的就像黑夜中的萤火虫，不知不觉间就被你吸引。

    六艘船上五千多人，全都是陪衬的绿叶，为的只是衬托一个人的光辉。

    只要灯塔学院的人不瞎，今年的新生王，就一定会落在阿比戴斯身上。

    甚至，找遍灯塔学院的历史，也不会再有这么杰出的新生了。

    “兄弟们，休息时间结束了，我们继续上路。”一个小时的休息之后，大家再次踏上归途，披星赶月的向黑森林外围而去。

    一路上，抱怨声有，但是在当权者的镇压下，没人能否定这个决议。

    一天一夜，除了短暂的休整以外，始终都是在赶路。

    很快，时间慢慢流逝，黑夜被黎明取代，黎明又被正午的骄阳替换，距离走出黑森林越来越近。

    而就在阿比戴斯兴高采烈，扬言再有三个小时，就能走出黑森林时，意外情况出现了。

    “噢鲁鲁，噢鲁鲁！”

    “该死，又是鲁鲁人，他们还真是阴魂不散”

    怪异的口号，从四面八方传来，仿佛在宣告鲁鲁人的存在一样。

    十分钟之后，在无数人的观察下，成群结队的鲁鲁人出现了，昨天的战况仿佛即将重演。

    只不过，耳聪目明的吴明，却在鲁鲁人的战阵中，看到了与众不同的画面，那就是今天的鲁鲁人，看上去并没有昨天那样狂暴。

    昨天，双方一见面的时候，鲁鲁人变相的简直是看到了杀父仇人，目光中充斥着深深的憎恶。

    可是今天，这些鲁鲁人却不一样，他们的目光中有的只是炽热，并没有叫嚣着冲上来。

    “嗷鲁鲁，嗷鲁鲁！”怪异的发音与呼唤方式，无法改变的是鲁鲁人的狂热。

    这是吴明在鲁鲁人口中，听到的第三个名词，也是最让他们激动的名词，激动程度甚至超过了进攻的口号。

    看着这群好似打了鸡血的鲁鲁人，吴明下意识的看向了阿比戴斯，问道：“翻译官，他们在说什么？”

    天知道，阿比戴斯怎么能听懂这些话，但是昨日的表现说明，这家伙就是会鲁鲁人的土语。

    就好似，重生了的每一个人，都是博学者一样，有不知道的东西，都不好意思出门跟人打招呼。

    “他们在恭迎祭祀，用我们的话来解释，意思是伟大的祭祀，您的子民在恭迎你，你是天上最闪亮的星辰，永恒之夜的双眼。”阿比戴斯随口说道，听得吴明愣了一下。

    简单的“嗷鲁鲁”三个字，翻译过来居然这么长，又是拍马屁又是歌颂，浓缩的还真够精华的。

    只是不知道，这个看上去野蛮，原始的土著部落，怎么形成的语言体系。毕竟，能将很长的一句话，缩短成很短的一句，这可是高等文明才有的事情。

    “作为你的朋友，我要告诉你鲁鲁人的语言其实很好学，因为他们的发音很少，语调的不同变化，就是不同的意思。有兴趣的话，你可以到灯塔学院的图书馆中，从第四排第六个书架上，找到鲁鲁人语言大全这本书。”

    好似看出了吴明的疑惑，阿比戴斯又笑着说道：“别问我是怎么知道的，选择相信我就对了。”

    吴明不在意的摇摇头，谢绝了这个看似美好的提议。

    除非他吃饱了撑的，才会学鲁鲁人的语言，不然学这个有什么用，给鲁鲁人当翻译官吗。

    “所有人停下，收缩成圆形防御圈，我要去与他们谈谈。”阿比戴斯之前跑得欢，即将面对鲁鲁人祭祀的时候，反而平静了下来。

    在场的众人面面相视，不知道这位领导者的想法。

    同样，阿比戴斯也不会过问别人的感受，只是对洛洛微微点头，便从阵营中走了出去。

    “咿鲁鲁，哦呀鲁鲁”

    阿比戴斯口中发出怪叫声，一步步向鲁鲁人的阵营走去。

    令人意想不到的事情发生了，鲁鲁人在听到这样的怪叫之后，居然没有攻击走过去的阿比戴斯，反而自动的让开了一条路。

    看到这个新奇的变化，吴明向着鲁鲁人中看去。

    入眼，四个强壮的鲁鲁人，抬着一位苍老的鲁鲁人走了出来，欢呼声随着而来。

    “鲁鲁，鲁鲁”

    就像在听鸟语一样，叽哩哇啦的怎么也听不懂，只能瞪眼看着阿比戴斯，与这位疑似鲁鲁人祭祀的人交谈。

    好一会之后，谈判也没有停止，很多人都傻愣愣的站在围观，不知道发生了什么。

    “他们在说什么？”每一次都是吴明问阿比戴斯，这一次轮到洛洛问他了。

    闻声后，吴明苦笑着耸了耸肩，只能与洛洛大眼瞪小眼，总不能睁着眼瞎掰吧。

    五分钟，十分钟，二十分钟

    两个人不同种族的人，就像在唠家常一样，眉飞色舞的说着什么。

    直到半个小时之后，阿比戴斯转身回来了，而鲁鲁人则再次欢呼着，抬着他们的祭祀走了。

    虎头蛇尾，不明觉厉，这是所有人的第一感官。

    吴明也迷惑不已，可没等他开口相问，洛洛便问道：“你们在说什么，怎么这么怪异！”

    “我向那位祭祀许诺，只要他们让我们通过，当我成为灯塔学院的高层之后，就允许鲁鲁人走出黑森林。”阿比戴斯说得随意，可是不是这样的话，吴明表示值得怀疑。

    一个看不见的许诺，就能让他们安然离去，什么样的誓言这么值钱。

    吴明很怀疑阿比戴斯的话，只不过在场没有第二个人，懂得鲁鲁人的语言了，不信也得这样听着。

    有了与鲁鲁人的和解，接下来的路途畅通无阻。

    当天下午，新生队伍便离开了黑森林，进入了一片笼罩着迷雾的沼泽。

    这片沼泽范围很大，按照阿比戴斯的说法，通过时间最少要二十个小时。

    而沼泽地中，盛产一种白色幽灵，这些幽灵游荡在沼泽中，会攻击所有通过的人。

    据说，幽灵便是曾经的入学新生，因为死在了沼泽中，死后被这片受到诅咒的沼泽奴役了。如果他们有人死在这里，也会成为这样的幽灵，永无止境的徘徊下去。

    “希里亚城的图书管理员，给我看过一份古老的手札，上面说，灯塔学院的沼泽幽灵，害怕沼泽地中，一种红色苔藓燃烧后的味道，我们只要在进入沼泽之前，找到足够的这种苔藓就行了。”阿比戴斯站在沼泽面前，信誓旦旦的开口道。

    一听这话，所有人都选择了相信，因为阿比戴斯从来没有错过，这是习惯性的信任。

    唯有吴明一个人知道，希里亚城的图书馆中，是有一位隐居的灯塔学院高级学徒，可那个老头给的是推荐信，而不是什么手札。
------------

第620章 进入巫师学院

    有了阿比戴斯的暗示，理应困难重重的沼泽，对新生来说想要通过，简直比喝凉水还要轻松。

    数千人浩浩荡荡，红色苔藓燃烧后的烟雾，始终弥漫在队伍上空。

    周围的幽灵，就像苍蝇遇到了灭蝇剂，离得很远就躲开了，一路走的风雨无阻。

    灯塔学院

    “罗德科导师，这一届的新生，快要走出沼泽了，不过”

    灯塔的最高层上，是一间大型实验室，里面正有一位老头在鼓捣着什么，身边还站着一位汇报的青年巫师。

    听到青年巫师的话，罗德科院长放下八百倍炼金显微镜，一边捏着眉心，一边问道：“出什么事了？”

    “新生中有一位叫阿比戴斯的人，看上去有些另类。我们调查过他的档案，这个孩子出身于非巫师家庭，却对很多学院中的事情知之甚祥。而且，在通过沼泽的时候，他用红色苔藓燃烧的气味，通过了幽灵那一关。可红色苔藓对幽灵的克制，直到三个月前，才被古德里安巫师发现，知道的人非常少。”

    “你是说，有高层在私下里，将这个秘密告诉了新生？”

    罗德科院长先是想了想，随后便摇头道：“斐济，这不可能，有权限接触到这个秘密的巫师，没必要帮助新生作弊，直接跟我要个学徒的名额就行了，难道我会拒绝么！更何况，沼泽中的幽灵，只是我们对新生的入门考验，除了古德里安喜欢胡乱研究以外，没人会拿这个来做文章。”

    灯塔巫师学院很强大，罗德科院长作为创建者，坐拥五级大巫师的力量，已经统领灯塔学院上万年。

    下面，有四级巫师作为副院长，三级巫师成为教授，二级巫师成为讲师，一级巫师充当辅导员。

    从上而下，整个灯塔学院，都可以看成罗德科一脉。

    他既是灯塔学院的创始人，也是那些副院长，与教授们的老师。

    所以，罗德科不会怀疑，学院高层的忠诚，因为那些人都是他一手培养起来的弟子，或者徒子徒孙们。

    “导师，我也是这么想的，所以才说他有些另类，或许您该见见他。”叫做斐济的青年人，说完后躬身告退。

    整个巨大的实验室中，只留下了罗德科一人，自言自语道：“阿比戴斯么”

    穿过黑森林，走过迷雾沼泽，终于到了灯塔学院的所在地。

    这是一座直径一公里，高耸入云的巨大灯塔。

    灯塔外是悬崖峭壁，潮水拍打着浪花的声音，发出轰隆隆的巨响。

    从这里往周围看去，巨大的花园包裹着灯塔，里面种着无数的奇花异草，看上去既典雅有精致。

    “这一届的新生，恭喜你们，每一个来到这里人，都说明灯塔学院选中了你。当然了，你们虽然表现的足够好，但是想成为巫师学徒还不够，你们还要经受最后一项考核，血脉融合测试。”

    巨大的高塔下，六位带队的巫师早已等候在此，簇拥着一位身穿银色法袍的老人。

    这位老人的身上，带着四叶草的标志，一边开口，一边咳嗽道：“我是副院长亚利士，你们的入学见证人，大家跟我来吧。”

    几千人的队伍，跟随在亚利士副院长身后，走进了灯塔的巨大门户。

    入眼，灯塔的第一层中，是一个宽广的大厅，中间是深不见底的血池。

    站在这里，闻不到任何的血腥味，反而有淡淡的香味飘来，让人闻了后神清气爽。

    看着众多新生的反应，亚利士副院长指着魔池，开口道：“这是血脉融合魔池，我们血脉法师的存在根本，也是你们最后的一项考核。走进去，魔池中的血液，会刺激你的身体，提升你的血脉融合度。或许，你们有人不知道，血脉融合度是什么，我可以很明确的告诉你们，这将标志你们是龙还是虫。

    不要怀疑我的话，身为血脉巫师，我们掌握着的就是血脉的力量。融合度越高，未来的潜力也就越大，如果你的血脉融合度是百分之六十，你融合一种一阶生物血脉，就会拥有这个生物百分之六十的实力。同样，如果你的融合度是百分之一百二，你的实力甚至会超过血脉拥有者本身，这是无法想象的强大。

    更重要的是，对于我们血脉巫师来说，可不存在秘术巫师的瓶顶。秘术巫师想要晋级，需要领悟更深层次的力量，而我们却不需要。融合三级生物的血脉，你未来就会成为三级巫师，融合六级生物的血脉，未来你就会是六级巫师。

    除非达到你融合的血脉极限，不然你就可以放心大胆的去提升，要是有人幸运的得到了九级生物的血脉，那么恭喜你，你就是未来的世界之王。”

    亚利士副院长，慷慨激昂的发表者演讲，听的吴明津津有味。

    剥夺其他生物的血脉，自己就会有对方的力量，而且还是加强版的，果然很好，很强大的样子。

    要知道，在无尽的世界之中，有的生命十分奇特，成长到巅峰时期，就是比肩圣人的存在。

    吴明虽然不知道，亚利士口中的九级生物，是不是圣人的标准。

    但是，就算巫师世界没有，其他世界也有这种强大生物，并不需要为这个发愁。

    “不对，血脉巫师要是这么强大，早就一统巫师界了，哪还有秘术巫师的活路！而据我所知，现在的巫师世界，明显是两极分化，就连主角也是一边一个，谁也压不倒谁。”

    吴明很快就想到了不对劲地方，血脉巫师的优点肯定有，却不可能像亚利士副院长说的这么好。

    要真是那样，或许秘术巫师都是小儿科，血脉巫师早就一统诸天万界了。

    可事实却是，血脉巫师也好，秘术巫师也好，到目前为止，根本就不被魔法体系接纳，自身地位十分尴尬。

    同样，吴明在赏金猎人公会中，也很少听到巫师的消息，说明在诸天万界之内，巫师还占据不到主流的位置。

    “阿比戴斯，血脉巫师，有什么缺点吗？”吴明小声问道。

    “为什么这么问？”

    “不为什么，听亚利士副院长说的太好了，听得我有点担心。”

    一问一答之间，阿比戴斯笑了，低语道：“这是新生见面会，不说的好一点，前景光明一些，怎么唬的了人。其实，血脉巫师没有那么厉害，这世界上百分之九十九的血脉巫师，融合的都是三级以下的血脉，他们到死都无法晋升四级巫师。”

    吴明眉头微皱，好奇的问道：“为什么这样说？”

    “简单。”阿比戴斯指了指魔池，回答道：“融合血脉，对很多人来说，都是一锤子买卖，当时融合的是什么等级的血脉，你未来的最高实力就是什么样。古往今来，很少有血脉巫师，能够突破自身的血脉枷锁。如果你融合时，融合的是三级血脉，这辈子就当个下位巫师吧。”

    “融合成功之后，不能更换血脉吗？”

    “你以为是买菜呢，我们的血脉一旦融合，除非逆天的机遇，不然这种血脉会陪伴我们一生。所以，在面对秘术巫师的战争中，我们在高层方面很吃力，低端战力却占据绝对优势。不过，你不用担心，一切有我，我会找到合适的血脉的。”

    阿比戴斯大包大揽的说道，表情就跟皮条客一样。

    吴明倒是没有怀疑这些话，阿比戴斯是重生的主角，肯定知道哪个未出世的秘境中，隐藏着不为人知的高级血脉。

    不过，他还是觉得有些坑，血脉巫师要是无法突破枷锁，一辈子都会被限制在融合的血脉中。

    这里的吴明可只是分身，目标是取代本体，成就真正的自我。

    要是一辈子限制在九级，也就是疑似圣人的阶段，还能刚的过本体吗。

    毕竟，本体现在已经斩三尸，成就准圣境界了，背后还有赏金猎人公会作为后盾。

    就是现在让他融合九级血脉，也不知道成长起来还要多久。

    更别说，一个圣人级存在，放到赏金猎人公会中，只与副会长齐平，遇到刘雷八成要被捏死。

    “九级血脉都不行，难道我一辈子，都要沉浸在本体的淫威之下了？”吴明很是不甘心，可形势比人强，血脉巫师的短板太过明显了。

    想到这里，吴明又心头一转，猜想道：“本体将我放在巫师世界，是不是早就预料到了这边的情况，特意给我挖坑呢？恩，那家伙心狠手辣，八成这个巫师世界，就是他特意为我准备的，真他妈的狠啊！”
------------

第621章 血脉升华

    心中虽然觉得，被丢到这个巫师世界，很可能是本体有意为之。

    但是实际上，吴明什么也做不了，因为本体才是老大，抗议是没有用的。

    “阿比戴斯曾说，血脉一旦融合，除非有逆天的奇遇，不然无法突破血脉的限制。逆天的奇遇，我没有，阿比戴斯却一定会有，我把他的抢过来，我不就有了吗！”

    李牧之孙，李左车曾经对韩信说过，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。

    阿比戴斯是主角，天意钟爱，命运所期，遇到的坏事都能变成好事，看上去仿佛无懈可击。

    但是吴明相信，所谓的命运，绝不是一成不变的。

    要是真的无法改变，他就不会夺舍成安德烈，所以这件事有的谋划。

    “安德烈，我们该进入魔池了，别愣着啊！”吴明正在暗谋之时，亚利士副院长，下达了进入魔池的命令。

    阿比戴斯头也不回的提醒一句，随后与众多新生一起，走入了盛满血液的魔池之内。

    吴明没有动，他站在上面目光诡异，看着阿比戴斯的背影，就像科学家看着小白鼠一样。

    许久之后，当新生们大多进入魔池时，他才一步步走下去，并暗想道：“奇货可居啊！”

    一层层的石台缓缓向下，吴明踩在石台上，直到走进鲜血魔池之中。

    进入魔池的瞬间，刺骨的凉意随之而来，酥麻的感觉遍布全身。

    紧随其后，又是钻心剔骨的疼痛，魔池中的血液好似活了一样，拼命从毛孔中向着体内钻去。

    这种感觉，就像伤口被撒了辣椒油，火辣辣的闷热直冲脑海，连思维都变得停歇下来。

    下一秒，不朽的灵魂之光，化作凉意驱散了负面情绪，周围的一切再次变得清晰。

    入眼，所有新生都飘在鲜血魔池中，目光所过无一不是昏迷，清醒的居然只有他一个。

    “连阿比戴斯都没有醒，看来我也该装昏迷才对啊！”为了不让自己显得另类，吴明躺在血池中强做昏迷，实则在暗暗计算着时间。

    从一数到十，又数到七千二百，两个小时很快过去了。

    鲜血魔池也不知道是什么来历，在吴明的感应下，两个小时中有数百人，被魔池的鲜血丢了出去。

    这些被丢出去的新生，很快就被人抬走了。

    吴明侧耳倾听，只听到有人这样说道：“又是一个倒霉鬼，连三个小时都坚持不住，估计百分之十的融合度都没有。像这种垃圾，是没有资格成为巫师学徒的，看来明天的实验标本又有了。”

    “是啊，融合度高的人，才有培养价值。这种废物，就是融合的了血脉，以后也是废材一个，白白浪费资源而已。幸好当年，我在魔池中待了一整天，融合度达到了百分之五十的临界线，要不然，坟头的杂草都该有一人高了吧。”

    “一整天，百分之五十的融合度吗？”吴明没有睁开眼睛，但是从脚步声不难发现，这两个人是负责扛尸的。

    当然了，说是尸体也不恰当，这些融合度很低，就被魔池排斥出去的新生并没有死。

    可听这两个人的意思，不死下场也不会好。

    要不然，就不会有实验室，一人高的坟头草这样的说法了。

    “坚持的时间越久，融合度越高，不知道我的极限在哪呢？”吴明装着昏迷，等待着自己的极限。

    一个小时，五个小时，一天，两天

    很快两天过去了，数千名新生只剩下了几十号人，其余的都被魔池排斥了出去。

    吴明在等待的过程中，悄悄的睁开双眼，发现剩下的新生大多数是熟人，也就是被阿比戴斯重点照顾的人。

    “一天时间百分之五十的融合度，两天就是百分之百了。看来，这几十号新生，都是融合超过百分之百的人，也就是未来的巫师人选了。”吴明没有具体去数有多少人，只是凭借感觉，判断人数在30D50之间。

    魔池中的鲜血，源源不断的从毛孔进入，进化着自身的血脉。

    转眼间，又是一天过去了，第三天到来，融合度已经达到了150，魔池中剩下的人还有五个人。

    吴明、阿比戴斯、唐纳森，塞门，洛洛

    他们五个人是仅有的幸存者，其中洛洛的情况比较特殊，阿比戴斯紧紧抓着她的手臂，仿佛带来了奇妙的影响。

    吴明在魔池中感觉到，好几次魔池的力量，都想将洛洛给排斥出去。却因为阿比戴斯的关系，魔池几经犹豫没有动手，要不然，洛洛早在百分之七十五，与百分之八十的界限中，就将这个丫头排斥掉了。

    “真有趣，被阿比戴斯拉着，就避免了被排斥的命运，这是因为主角的恋人光环吗？”吴明心里邪恶的想着，果然跟在主角身边的人，是要受到特殊待遇的。

    只是一个牵手，本该普普通通的洛洛，就硬生生冲过了百分之一百五的大关。

    要是坐稳正牌女主的位置，洛洛又该有什么变化，难道要在气运的力量下，直接爆发小宇宙。

    “排斥的力量又来了，这次会是谁呢？”

    魔池再次有了变化，在吴明的感应中，很快，唐纳森被排斥了出去。

    融合度，百分之一百八，这是唐纳森的最终成绩。

    下一秒，又是排斥力量传来，紧接着塞门也被排斥走了，差不多与唐纳森一前一后，相差时间不到两分钟。

    “阿比戴斯的说法中，唐纳森是一位未来的传奇人物，最少也得是中位巫师中的佼佼者，五级大巫师或者六级大巫师才行。看来，一百八十的融合度，已经算是天才的地步了，可以看成灯塔学院新生中的佼佼者。”

    吴明想到这里，慢慢收回心思，再次陷入了等待。

    进入魔池的第四天，没有人一个人被排斥，融合度迈过百分之200大关。

    只不过，洛洛身上的排斥之力，比以前更加强烈了，好似魔池中的力量，不甘心有人守护她，一定要将其排斥走一样。

    看到这里，吴明便知道，洛洛恐怕要被排斥走了。

    毕竟，以洛洛的条件，早在第二天就该被排斥走，硬生生撑到第五天，完全可以看成是阿比戴斯的功劳。

    “轰！！”

    第五天，融合度百分之240，洛洛没能再次上演奇迹，与阿比戴斯拉着的手松开了。

    瞬间，整个魔池微微一震，血浪卷着洛洛的身体，将她狠狠的摔在了岸上。

    “虽然搞不懂魔池的规律，但是对我的排斥还没有诞生，应该还能撑一会。”第五天，风平浪静的过去了，吴明自我感觉非常良好。

    第六天，融合度达到280，吴明第一次感觉到了排斥。

    在他的感应下，魔池中的鲜血变得狂暴起来，一次次想要撑起他的身体，将他甩到魔池外面去。

    可是，吴明感觉自己还能坚持一会，直到融合度达到百分之290。

    “不行了，感觉要撑不住了，看来我这个配角，极限应该在300以内。”强大的排斥力量汹涌而来，吴明在魔池之内，仿佛一艘随时可能倾覆的扁舟。

    紧急关头下，他想到了洛洛的办法，借助主角的力量。

    于是，吴明在即将被甩出去的那一刻，一把抓住了阿比戴斯的胳膊，就像溺水的人抓住了救命的稻草。

    “排斥感再减弱，主角光环生效了吗？”抓到阿比戴斯的瞬间，周围的排斥感放松了一下。

    吴明感觉自己就像长跑运动员，卸下来绑在腿上的沙袋，整个人都轻松了很多。

    这算什么，主角牌作弊器，居家旅行的必需品。

    吴明有些好笑的想着，想不通主角光环，与鲜血魔池的必要联系。

    第六天缓缓逝去，融合度百分之300。

    这个时候，吴明想不装睡也不可能了，因为在魔池外围，突然来了一群老头。

    这些老头精神抖擞，胸前分别带着四叶草，与三叶草的胸章。

    其中，有一个老头最是霸道，亚利士副院长与他说话的时候，都是赔着笑说的。而这个老头的身上，草叶五分，赫然是五叶草的模样。

    “奇迹，真是奇迹啊！”

    佩戴五叶草胸章的老头，招呼着其他老头，一脸叹息的开口道：“我自从创立灯塔学院，如今已经过去了一万两千年，融合度200以上的新生，迄今为止只见过两位。他们两个，一个远走他乡不知所踪，一个加入圣地，战死在了与秘术巫师的战场上。

    而在今天，融合度200以上的天才，我居然一连看到了三位。其中两个人，还是连圣地都视若至宝，融合度超过300的天才。天啊，我是在做梦，还是被人施展了幻觉巫术？”

    自称灯塔学院创建者的老头，嗓门洪亮，吵得吴明想不听都不行。

    这下，其余老头也纷纷开口，半是劝慰，半是期盼的说道：“罗德科导师，我们只要将这个信息，上报给血脉巫师联盟，联盟最少也要给两瓶七级血脉药剂吧？甚至，就是传说中的八级血脉药剂，也不是不可能啊！”

    “上报，对，上报，我现在就去做。”

    罗德科院长心急火燎的走了，可还没等彻底离开，便想到一个问题：“这两个孩子叫什么名字？”

    “安德烈，还有阿比戴斯”

    “阿比戴斯，我好像听说过这个名字”
------------

第622章 天罚

    对话声渐渐远去，躺在魔池中的吴明，却在想血脉药剂的事情。

    300融合度，圣地，血脉巫师联盟，七级血脉药剂，八级血脉药剂。

    听上去，灯塔学院上面，还有被称作圣地的巫师学院，以及无数学院联合成的血脉巫师联盟。

    而像他们这种超级天才，血脉巫师联盟还会免费提供极高血脉，避免天赋的浪费。

    不过，巫师世界可是九级划分，七八级的血脉药剂虽好，使用后的成长潜力却被限制住了，一辈子也别想成为九级的巫师巨头。

    “高级血脉的问题，看来还是要靠阿比戴斯解决，血脉巫师联盟就是有九级血脉，应该也不会为我们拿出来的。”吴明很有自知之明，他们两个既不是巨头级巫师的后裔，也不是圣地出身的嫡系，估计七八级的血脉药剂，就是能接触到的顶点了。

    换成一般人，未来有成为上位巫师的希望，还可能欣喜若狂。

    但是吴明却不一般，七八级的巫师对他来说就是鸡肋，如果不能成为九级巫师，他这趟巫师世界就算是白来了。

    “我夺舍的安德烈，只是巫师世界的配角，注定要给两位主角当绿叶。也就是说，在已有的剧本中，我的天赋与机缘，都要比两位主角差不少，这样才不会抢戏。所以，我要想战胜主角，就要在阿比戴斯身上想办法，最好能得到他的机缘，才会有比拟主角的力量。”

    吴明陷入深思，阿比戴斯的机缘是什么，肯定是他的先知先觉了。凭借着先知先觉，他才能处处占据上风，利用收集来的资源走的更远。

    之前在希里亚城，阿比戴斯提到过古德里安巫师，意外研制出了一种神秘，而且强大的未知血脉。

    吴明估算，阿比戴斯对这种血脉，应该很有想法才对，或许他也该插一手。

    “轰隆隆！！”

    “不好，魔池的排斥力量又增强了！”

    胡思乱想之时，一股巨大的排斥力量从身边涌现，差点将他从魔池中丢出去。

    吴明赶紧回过神来，死死的抓着阿比戴斯。

    可是，此时的魔池就像波涛汹涌的大海，连绵不绝的排斥力量，一层又一层的叠加上来，好似不把他排斥掉就誓不罢休一样。

    “百分之340，这就是我的极限了吗？”按照正常情况，吴明夺舍的安德烈，融合度应该在280左右，不会上到300的界限。

    现在，他因为借助主角的力量，达到了340大关，放到圣地中都是超级天才。

    可事实上，吴明一点也不觉得开心，因为他用脚趾头去想，也知道阿比戴斯的极限，绝对不会是融合度300。要不然，他与普通的超级天才就没有差别了，而众所周知，主角都是万中无一的，每出现一个都是镇压一界的存在。

    “融合度增加百分之十，就是百分之十的力量增强，我要想在未来中取代主角，就一定不能被他甩的太远。”吴明知道自己必须坚持，于是毫不犹豫的，爆发了自己隐藏的精神力量。

    一瞬间，不朽的精神意志，开始在吴明身上苏醒。

    他就像是觉醒的远古巨兽一样，连身边昏迷的阿比戴斯，感受到这种力量之后，也在昏迷中皱了皱眉头。

    灯塔学院，外界

    咔嚓

    一道红色的闪电，突破云层而来，狠狠的击打在了高塔上面。

    灯塔巫师学院的防御法阵，在闪电降临的那一刻瞬间亮起，蓝色的水幕包裹着高塔，接受着闪电的洗礼。

    噼里啪啦，雷霆一道接着一道。

    灯塔内，地动山摇，剧烈的晃动，让人连站都站不稳。

    就连在魔池中的吴明，也不可避免的受到了影响，很快就感觉到了，空气中弥漫的淡淡恶意。

    “外面怎么了，是谁在攻击学院？”

    守在魔池周围的老巫师们，纷纷发动了传送能力，直接传送到了灯塔外面。

    入眼，天空中一片火海，紫色的雷霆好似永动机一样，正在连续不断的劈打着结界。

    一下，两下，三下

    雷霆的力量在汇聚，每一次紫色雷电打下来，下一次都会比上一次更强。

    灯塔巫师学院的防护结界，与外面的海域相连，全力防守之下，足以让七级大巫师攻打一天一夜。

    可是在紫色雷霆的轰击下，结界却在摇摇欲坠，好似随时都会破碎。

    “怎么回事，为什么会有雷电，在攻击灯塔结界？”

    站在外面的老巫师们，一个个感觉到莫名其妙。

    在今天之前，他们从来不知道，原来雷电还有紫色的，而且威力这么大。

    要知道，巫师可是超越凡人的存在，雷电这样的小玩意，并不会让他们感到畏惧。

    但是眼前的紫色雷电，明显超出了大家的认知。

    一下下击打在结界上，就像老天要发动灭世一样，就连在场的众多老巫师们，也都是心有余悸。

    “轰隆！！”

    一道水桶粗细的雷电劈来，狠狠的劈在了结界上，打的结界摇摇欲坠。

    众多教授级巫师，可不敢赌雷电要做什么，纷纷开口喝道：“拉响警钟，号召全体师生们，保护我们的学院！”

    铃铃铃铃

    刺耳的警报声响彻天地，惊醒了所有人。

    正在给巫师联盟做汇报的罗德科院长，也逼不得已的挂断了通信，心急火燎的赶了过来。

    “全体师生注意，有天灾在攻击巫师学院，大家将所有的力量，全部注入血脉魔池！”罗德科院长一声令下，声音在所有人的耳中。

    听到这样的命令，数百位不同级别的教师，上万名各个年级的新生，纷纷贡献出自己的力量。

    一时间，被雷电劈打的摇摇欲坠的结界，重新焕发出新的力量，再次牢牢守护住了高塔。

    “呵呵，幸好巫师体系，并没有对天道的探索，要是换成仙道世界，早就看出这是在天罚了。到时候，别说替我抵挡天罚，八成要冲进来捉拿妖孽祭天，换取天道或者世界意志的奖励。”躺在魔池之中，吴明凭借着不朽的意志，对外面发生了什么一清二楚。

    这些紫色雷霆，就是惩罚逆天之人的手段，也是世界自我维护的一种机制。

    吴明身为配角，却想成为比拟主角的存在，这对主角来说是一种大威胁。

    而世界意识本身，是没有善恶观念的，但是它有本能，有自己的需求。所以，才会有气运所钟的主角诞生，有天命之子的说法。

    吴明就是需求之外的产物，世界意识不能容忍，不守规矩，妄想媲美主角的配角，想要态度坚决的毁灭他。

    “越是强大的世界，世界意识能动用的力量就越强，手段也更加的变化多端。巫师世界的意识，因为血脉巫师与秘术巫师的冲突，还有两位主角的孕育，自身已经被削弱到了极限，估计这些灯塔学院还能抵挡一会。”有人为自己扛雷，吴明就有了更多的时间。

    五个小时过后，融合度上升到380，外界的天空已经成了群雷乱舞。

    差不多，所有的巫师与学徒们，都被清空了自身的魔力。毕竟，削弱的世界意识，也是世界意识，能调动的力量不是普通人能够想象的。

    轰！！

    又是一道雷霆劈下，坚持了许久的结界宣告破碎，灯塔的墙壁上面，被打出了一个明显的缺口。

    紫色雷霆，化为巨大的火球，从缺口处窜了进来，当头就向着吴明轰了过去。

    “来吧！”吴明深吸一口气，高举着阿比戴斯的身体，藏身于鲜血之内。

    头顶上的雷霆，仿佛也察觉到了阿比戴斯的存在，犹豫着没有降下来。

    感受到这个变化，吴明脸上多出几分笑意，他赌的就是天罚之雷不会伤害主角，显然他又赌赢了。

    “你诞生出两个主角，为的就是养蛊一样，抉择出真正的巫师之王吧？哼哼，要是我没有猜错，你已经到了世界升华的边缘，只差一个十级生物作为契机，打破自身的枷锁了。所以，我不信你会为了毁灭我，连阿比戴斯都不顾了，除非你不想晋升！”

    吴明有恃无恐，在阿比戴斯的耳边低语着。

    阿比戴斯是主角，是天命之子，自身与世界的联系很紧密。

    果然，听到这样的话，雷霆变得更加犹豫了，就像警察遇到了劫持歹徒的人质，一时间开枪不行，不开枪也不行。

    “你需要的是带领你升华的人，而不是某一位主角，某一个人。给我一个机会吧，我会证明自己能做的更好，你只需要给我一个机会，就能多一个筹码，多划算啊！”吴明缓缓低语，不知道这样的话能否奏效，这里的天道可不可以沟通。

    事实证明，他的忧虑是多余的，这里的天道意识，比他想的还要聪明。

    三秒过后，紫色雷霆飞走了，就好似从来没有出现过，消失的无影无踪。

    吴明松了口气，将手中的阿比戴斯放下，暗想道：“与天道意识做交易，真是刺激啊！”

    “不好”吴明的笑容很快僵在了脸上，因为在他的感应中，自己的不朽意志就快要耗尽了。

    作为本体之外的分身，不朽的意志只是无根之萍，消耗一点少一点。

    经过几个小时的镇压魔池，他的不朽意志只剩下了一点点，而现在的融合度才到390，距离400大关也有一点点的差距。

    “400融合度，一定要达到，决不能被排斥出去。”吴明一边观察着自己的不朽意志，一边观察着时间，嘴里面忍不住念道：“快点，再快点”

    391392393

    不朽意志在消耗，融合度在提升，留给他的时间越来越少。

    终于，在融合度399的时候，不朽的意志耗尽了。而没有了不朽意志的镇压，排斥的力量排山倒海的涌来。
------------

第623章 特招令

    “坚持，就差最后一下了！”

    距离400融合度还有一线之隔，这一点差距，就是主角与配角的区别。

    吴明虽然不能肯定，阿比戴斯的融合度是多少，但是根据300融合度，在圣地中也是超级天才的说法，想来最少也在400多才对。

    “399...400！”

    死命的抗拒中，融合度，终于达到400大关。

    这下，吴明再也坚持不住，直接被魔池甩了出去。

    下一秒，身体重重的摔在地上，还没有来得及感觉到疼痛，一种冥冥中的欢呼声，就响彻在了他的脑海中。

    舒服，身体的每一个细胞，仿佛都在激动的呐喊。

    这是一种升华，也是一种进化。

    仿佛一步之间，从低等生物，进化为了高等生物，灵魂中传来的愉悦，让人情不自禁的挂上了微笑。

    “成功了，融合度百分之四百，同一种血脉下，我会比其他人强出四倍，战斗力四倍提升，终于没有被主角甩开。”吴明笑容满面的躺在地上，不朽意志耗尽的后遗症，让他昏昏欲睡，很快失去了知觉。

    之前是装作昏迷，这次是真的昏迷不醒了。

    睡梦中，他察觉到有人在移动他的身体，周围还有很多人在说话。

    吴明想要睁开眼睛，灵魂上的疲惫，却让他想要睡上三天三夜，连睁眼的动作都做不到。

    一分钟，十分钟，又或者一天...

    不知道过去了多久，就像睡到了自然醒一样，吴明缓缓睁开了双眼。

    入眼，这是一个带有消毒水的房间，他身上的衣服已经不见了，换成了有一件白色的病号服。

    挣扎着坐起来，向着四周看去。

    病房中，并不是只有他一个病号，不远处还摆放着一个床位，上面躺着阿比戴斯。

    咔嚓...

    房门开启，吴明抬头向门口看去，发现来人并不是医疗巫师，而是阿比戴斯的女友洛洛。

    今天的洛洛，穿着一件白色的连衣裙，头上梳着双马尾，显得既清纯又活泼。

    人还没有走进来，淡淡的兰花香味，便从门口飘了进来，让人情不自禁的深吸了一口气。

    “洛洛，我昏迷多久了？”吴明靠在床头上，对着洛洛问道。

    洛洛蹦蹦跳跳的走进来，先是看了看阿比戴斯的情况，随后才回答道：“你们昏迷四天了，医疗巫师说，这是因为你们的血脉，得到了大量升华，睡眠能让你们适应过来。不用担心，我们所有人在离开魔池后，都会陷入昏迷，你们只是昏迷时间长了点。”

    听到这样的说法，吴明点了点头，又问道：“我昏迷的这段时间，发生过什么大事吗？”

    “大事？”洛洛歪着头想了想，回答道：“好多融合度没有达标的人，都在这段时间消失了，谁也不知道他们的去向，这算不算大事？”

    “不算...”

    阿比戴斯曾经说过，不能成为巫师学徒的人，会被当做淘汰品，不是成为实验室中的小白鼠，就是海船上的水手。

    只有比较幸运的，才可能成为杂役，所以这些人的消失，吴明早有意料。

    “如果这个不算，那就没有别的大事了，起码我没有听说过。”洛洛回答完这些话，又出去打了盆水，开始给昏迷的阿比戴斯洗脸。

    吴明坐在床上没有下来，看着洛洛跟贤妻良母一样，照顾着昏迷的阿比戴斯。

    从他的角度去看，洛洛正好背对着他，少女初步发育的臀部，在白色连衣裙下勾勒出美好的曲线，让人有些蠢蠢欲动，这是青春的味道啊。

    “你醒了！”

    就在吴明坚守偷窥无罪时，又有一位老巫师走了进来，开口道：“醒了就没事了，快点起来吧，罗德科院长一直在等你们。”

    “罗德科院长？”吴明从床上下来，反问道：“他在哪？”

    “灯塔顶楼的院长室，你最好换件衣服再去。”老巫师说着，从抽屉中拿出一件黑色法袍，不由分说的丢了过来：“去吧，你会有意想不到的收获。”

    老巫师明显话里有话，听得吴明眉头微皱。

    不过，看这意思应该是好事，要不然这位医疗巫师，不会笑的跟菊花一样。

    “洛洛，如果阿比戴斯醒了，记得替我向他问好。”吴明一边叮嘱洛洛几句，一边将黑色法袍披在身上，走出了医务室。

    灯塔巫师学院，作为高塔式建筑，有很多层层向上，通往不同层数的电梯。

    这些电梯属于炼金产品，全部由法阵驱动，科技含量还挺高的，居然是声控设备。

    “请确定目的地...”走进电梯中，有金属合成声传来。

    吴明在电梯内看了看，没有看到任何按钮，于是开口道：“送我到院长室。”

    “请求被拒绝，你没有前往院长室的权利。”

    “我叫安德烈，院长要见我，你可以核实一下。”

    “请求通过...”

    没有感觉到晃动，只有不断闪烁的层数，显示着电梯正在攀升。

    吴明闲着无聊，靠在电梯中，问道：“教师们也使用电梯吗？”

    “很少使用，教师拥有传送权限，可自由在灯塔内部进行传送，只有少数几个地方，传送法术受到屏蔽，才需要动用电梯。”

    “叮...”

    几句话的功夫中，院长室到了，电梯大门缓缓开启。

    吴明看了电梯一眼，向外走去的同时，开口道：“下次再聊。”

    “祝你好运...”

    电梯关上大门走了，原地只留下了吴明一人。

    吴明站在原地，打量着所谓的院长室。

    这里是一个巨大的实验室，中间放着一个金属平台，两旁密密麻麻有很多烧瓶，里面装着不知名的液体。

    空气中，散发着硫磺的味道，闻上去很是刺鼻。

    两旁，则是七八米高的书架，上面的藏书很丰富，有一个专门的移动梯子，可以从下面登上去。

    站在这里看了一会，吴明继续向里面走去。

    绕过了试验台，走出了上百米，取而代之的是透明色，里面装着绿色液体的培养槽。

    吴明走到培养槽面前，瞪大眼睛向里面看去。

    入眼，绿色的液体中，浸泡着一种不知名的生物，看上去好像长着人脑袋的大蛇。

    “好奇心，是巫师保持进步的基础，你喜欢这里吗？”一位拿着放大镜的老巫师，从一个培养槽后面走了出来。

    吴明看到这个人，不知道为什么，就像晕车一样，只觉得头晕脑胀非常恶心。

    看到吴明脸上的表情，老巫师歉意的笑了笑，开口道：“很抱歉，我融合的血脉，来自一种叫眩晕蛙的生物。哪怕我极力克制，但是一点微不足道的力量散发出去，对你来说也是难以承受的。”

    “我没事...”晕眩的感觉还在忍受范围，吴明也不想表现的弱不禁风。

    罗德科院长笑了笑，指着培养槽中，长有人脑袋的怪蛇，开口道：“这是人头蛇，一种四级血脉生物，擅长使用幻境。我希望你能喜欢这里，因为你以后，会有一个比这里更大，更加豪华的实验室，你的未来不可限量。”

    说到这里，罗德科院长语气微顿，摆手道：“跟我来...”

    跟在老院长身后，吴明走在实验室中，好一会，才来到了一个铁门面前。

    铁门上刻画着怪兽的模样，罗德科院长走上去，将自己的手指塞进怪兽口中，念念有词的说着什么。

    轰隆！！

    随着密语的结束，厚重的金属门缓缓开启。

    入眼，这是一个卧室一样的房间，有沙发，有酒柜，有一张办公桌，还有一只倒挂在吊灯上的黑蝙蝠。

    “是这个小家伙吗？”黑蝙蝠拍打着翅膀飞下来，口吐人言，落在了吴明的肩膀上。

    吴明目光带笑的看着蝙蝠，伸手摸了摸它的翅膀，又听刺耳的尖叫声响起：“混蛋，你洗手了吗？”

    “什么情况？”吴明有些错愕，难道蝙蝠还嫌他脏。

    “黑蝠爷是我的宠物，跟了我三千多年了，一直以来，他从不喜欢像你这样的青少年摸它。”罗德科院长耸了耸肩，晃了晃自己的右手。

    作为老司机的吴明，一看这个手势，就知道黑蝠爷是什么意思了。

    好家伙，一只蝙蝠，还挺傲娇的。

    要是换成别人，八成尴尬的放弃了，吴明却又摸了摸，开口道：“我是例外。”

    身正不怕影子歪，作为转世的老妖怪，他早就告别五个打一个的恶趣味了。

    可惜，黑蝠爷却不相信，从他的肩膀上振翅高飞，叫嚣着：“伙计，找到女朋友在跟我说这话吧，现在你最好离我远点。”

    “别闹了，黑蝠爷，你不是想看看，未来的上位巫师吗？”罗德科院长招了招手，让黑蝠爷落在手腕上，开口道；“你现在就看到了，不要在调皮了。”

    “调皮，我都三千多岁了，怎么还能用调皮这样的称呼！”黑蝠爷还在叫嚣着，用翅膀拍打着罗德科院长的手。

    看到这里吴明算是明白了，有什么样的宠物，就有什么样的主人。

    估计，罗德科院长也是老顽童，不然哪会有宠物叫黑蝠爷的，还给养成了这种性格。

    “院长，你叫我过来，不是欣赏蝙蝠的吧？”吴明试探着开口。

    罗德科院长摇摇头，让黑蝠爷去自己玩，开口道：“当然不是，我叫你过来，是要告诉你一件好事。这次的血脉融合，你还不知道自己的成绩吧？”

    “不知道...”吴明故作不知，因为其他人在魔池中都是昏迷，他没有昏迷就太抢眼了。

    听到这样的回答，罗德科院长指了指沙发，示意吴明坐下说的同时，自己也拉了张椅子坐了下来，道：“你这次的成绩十分出色，融合度400，超出了血脉巫师联盟已有的记录。这样的成绩，是不可想象的，所以巫师联盟决定，让你与阿比戴斯，进入到圣地学习。”

    “阿比戴斯的融合度是多少？”吴明知道自己的成绩，只是故作不知，所以他更想听听阿比戴斯的。

    “420，他创造了血脉巫师，新的血脉融合度记录。”

    果然，就算他用不朽意志作弊了，阿比戴斯还是比他更高。

    吴明对此早有预感，并不觉得失望，反而暗想道：“只高了20点，比我想的差距还要小，看来我这个配角，未必不能逆袭啊！”

    如果有世界关注度的话，主角阿比戴斯的关注度，最少也是一百满点。

    而经过吴明的努力，他与主角的差别，已经被慢慢拉近了。

    用数据来表示，他觉得自己的关注度，应该有八十点左右，而之前最多六七十点。

    毕竟，一个世界中，主要看的还是主角，配角有几个能被记住的。

    按照安德烈的真正水平，280点融合度就是他的极限，只比花瓶一样的洛洛强点。

    这样的水平，明显安德烈的角色，就是个中前期的绿叶，能不能混到后面都不好说。

    哪怕混到最后的剧情，恐怕也是划划水了，再想与主角并肩战斗是不可能的。因为，他的资质就表示，安德烈无法参与到圣地争雄环节，也跟不上阿比戴斯的进步。

    所以，他注定是中前期的配角，后期的路人甲一枚，最大的作用就是给主角挡枪了。

    “院长，圣地发来的邀请，是只邀请我与阿比戴斯吗？”吴明坐在沙发上，给自己倒了杯茶。

    罗德科院长对他随意很满意，主动将糖罐推过来，开口道：“是的，圣地不缺少300融合度以下的人，这次发来的特招令上面，只写了你和阿比戴斯两个人。”

    “院长，恕我直言，阿比戴斯不会走的，最起码现在不会。而且，他更不可能一个人走，将女朋友扔在这里。”吴明回答的很肯定，因为灯塔学院，是阿比戴斯的崛起之地，在没有足够的资本之前，他哪也不会去。

    “那么你呢？”罗德科院长微微回头，看着吴明的眼睛，问道：“不管阿比戴斯，你自己是怎么想的？”

    “暂时来说，阿比戴斯在哪，我就在哪。”

    吴明喝了口茶，放下茶杯站了起来，道：“谢谢您的款待，我该回去看看我的好兄弟了。”

    “好兄弟吗？”罗德科院长看着吴明的背影，许久后叹息道：“曾经，我也有好兄弟呀，可现在他们在哪呢，要知道巫师之路是孤独的啊！”
------------

第624章 莫嘉娜圣地

离去的吴明并不知道，他充满调侃意味的好兄弟，听在罗德科院长耳中被误解了。

    对方还以为，他选择留在这里，而不是接受特招令，去条件更好的圣地，是因为舍不得与阿比戴斯的兄弟之情。

    幸好，罗德科院长的心思，吴明并不知道，知道的话非得笑死不可。

    他选择留在阿比戴斯身边，是为了

    正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

第625章 来自血脉巫师联盟的使者

    上了一节无聊的历史课，吴明发誓自己再也不去了。

    因为这位米法拉巫师，讲课方式很霸道，完全是填鸭式教育，而且语速非常快。

    如果不仔细去听，你根本听不懂她在说什么，与其说是在讲课，不如说是将书本上的内容念一遍，然后让人照着书本死记硬背。

    这样的课程，上不上课有什么关系，背书的话在宿舍就行了。

    吴明很失望的离开了，决定鱼目混珠一把，去听听高年级的课程。

    “初级巫师学徒，中级巫师学徒，高级巫师学徒，还有正式巫师，有谁知道，他们是怎么划分的吗？”

    “导师，我们通过魔池考验之后，便能初步的融合血脉。融合一种血脉，完整度在百分之三十以下，就是初级巫师学徒。超过百分之三十，小于百分之七十，便是中级巫师学徒。超过百分之七十，小于百分之百，便是高级巫师学徒。而正式巫师，便是融合完整度百分之百，可以借用巫术，变成血脉生物的巫师。”

    这是中级巫师学徒的课堂，吴明混进去听了一节课，总算得到了一点有营养的信息。

    在血脉巫师世界，一切的一切，都与血脉有关。

    他们学习巫术，也是为了更好的融合血脉，让自己发挥的实力更强。

    从入门的初级巫师学徒开始，一直到正式巫师，中位巫师，上位巫师，走的一直是强化路线。

    获得一种血脉，融合它，强化它，并以巫术开发出辅助战斗的手段。

    以罗德科院长的眩晕蛙血脉来说，他的战斗方式，就是变成眩晕蛙，使用眩晕蛙的能力，并以巫术作为辅助。

    想到这里，吴明忍不住好奇，罗德科院长变身后的样子，一只大青蛙会不会太过诡异了。

    “血脉变身，有点像德鲁伊的手段，难道说最开始的血脉巫师，就是来自于德鲁伊吗？又或者，德鲁伊是出走的血脉巫师，摒弃了血脉巫师的激烈手法，转而开始守护自然了。”条条大路通罗马，在这些血脉巫师身上，吴明隐约间看到了别的体系的影子。

    想了又想，吴明忍不住猜测，或许秘术巫师更适合他。

    因为他听到的传说中，秘术巫师更侧重精神力，而血脉巫师更侧重体质。

    没有大骑士级别的身体，贸然与其他生物进行血脉融合，下场只能是死路一条。

    而他身为大能分身转世，精神力绝对超标，又有曾经学习魔法的经验，秘术巫师的道路或许更完美。

    “可惜，这世界上，没有卖后悔药的。而且，我降生的地点，是血脉巫师的地盘，想找秘术巫师也不可能吧！”吴明有些好笑的想着，发觉自己还是想多了。

    无论是成为血脉巫师，还是成为秘术巫师，选择权都不在他手中。

    因为刚刚降临，他不可能以灵魂形态，进行长远距离的移动，更不可能飞到秘术巫师的地盘去。

    与其这样胡思乱想，还不如多听几节课，恶补一下对巫师世界的理解。

    白天听听课，晚上去图书馆看看书，时间再次飞快流逝。

    转眼间，半个月过去了，他对于巫师世界，有了一点清晰的认知。

    而就在这一天，吴明又听到了一个好消息，血脉巫师联盟，配备给他们的血脉药剂，终于抵达了灯塔学院。

    ...校长室...

    “孩子，你们是幸运的，别的新生们，只能在学院的血脉库存中，挑选那些不尽如意的血脉，而你们却有一步登天的机会，这是联盟对你们的栽培，希望你们不要辜负它。”

    前来配送血脉药剂的特使，是一位六级大巫师，好像还是有职务在身的那种，说话喜欢打着官腔。

    罗德科院长站在一旁，一个等级的差距，让他只能成为配角，一路上陪着笑。

    吴明则与阿比戴斯站在一起，就像领奖的少先队员一样，就差高唱少先队歌，再系上红领巾了。

    “安德烈，要微笑，别绷着脸。”阿比戴斯小声开口，脸上笑的春光灿烂。

    吴明有些无言的耸了耸肩，压低声音说道：“只是七级血脉药剂，我笑的出来吗？”

    在一开始的想法中，吴明就不认为血脉巫师联盟，能拿出九级血脉药剂。

    果然，别说九级血脉药剂了，八级的都只有一瓶，还是给阿比戴斯准备的。

    他就更惨了，明明天赋在圣地中，都是前无古人的那种，却只有七级血脉药剂作为安慰奖，好似打发要饭的一样。

    “感谢大师亲自将药剂送来，也感谢联盟对我灯塔学院的支持，我们一定会更加努力的，为联盟输送高质量人才。”罗德科院长与这人打着官腔，替吴明与阿比戴斯收下了血脉药剂。

    事情办完了，剩下的就是娱乐环节。

    以这位大巫师为主，罗德科院长为辅，吴明二人陪衬着，开始了公款吃喝。

    酒桌上，看着那些对血脉巫师，大有滋补的药膳，特使还勉强的拒绝道：“联盟有新规定，不能让你们太过破费，这顿恐怕花费不小吧？”

    “没有，都是一些海里的土特产，成本价，不值几个巫师币的。”巫师以巫师币作为交易体系，这一顿饭吃下去，足以让灯塔巫师学院，几个月勒紧裤腰带过活。

    不过，这也是有意义的，只待酒足饭饱之后，这位联盟特使借着酒意，好似喝醉了一样开口道：“400融合度，按理说，就是联盟不吃不喝，也要挤出两瓶九级血脉药剂来。

    可惜，联盟发展至今，已经过去了一千三百亿年，什么东西都变了。你们呀，也是不识趣，要是接受圣地的邀请，最差也得是两瓶八级血脉药剂，弄不好连九级血脉药剂都有吧。”

    经过长时间接触，吴明对巫师世界的力量，也有了一个大概的印象。

    之前，他还怀疑九级巫师，算不算是圣人级。

    现在他知道了，九级巫师顶多算是准圣，这个等级的巨头，在血脉巫师联盟中有十几位，也就是十几个巨头级别的圣地。

    这些人就像一张大网，网住了大半个巫师世界。

    吴明与阿比戴斯的拒绝，无疑是再打这些巨头的脸面，这是被人给穿小鞋了。

    “巫师世界，从没有出过十级巫师，也就是圣人级。那么，未来的十级巫师，应该就在阿比戴斯，与那位秘术巫师中的主角中诞生了。所以，七级血脉，八级血脉，对我来说都没有意义。而阿比戴斯既然是未来的十级巫师，他应该不是找到十级血脉，就是找到了突破血脉等级的办法。”

    听着联盟使者的有意点拨，吴明想到的却不是愤怒，而是阿比戴斯的底牌。

    要知道，阿比戴斯是重生的，他上一世，肯定被秘术巫师中的主角给吊打过。

    那么问题来了，他到底得到了什么东西，才有了逆袭的把握。

    毕竟，主角都是恐怖的，看阿比戴斯的样子，不像是在打没把握的战争。

    “阿比戴斯，为什么如此有把握，一点也不担心呢？”

    吴明低头喝着甜汤，目光扫过盛放血脉药剂的箱子，猜到：“难道，问题出在莫嘉娜遗迹中？”

    莫嘉娜海底遗迹，这是吴明从阿比戴斯口中，听到的最有价值的东西了。

    与之相比，古德里安巫师研究出的神秘药剂，都只能排在第二位。

    “摸家底海底遗迹，暂时还无法接触到，我或许可以尝试着，接触一下古德里安巫师。”吴明脸上不动声色，心中却已经有了计较，那就是挖墙脚。
------------

第626章 发明家古德里安

    灯塔学院，八十八层...

    八十八层是二级巫师，古德里安的研究室，一个对于学徒来说，恐怖莫名的地方。

    整个灯塔学院，初、中、高三个级别的巫师学徒，加起来大概有两万人。

    其中，初级巫师学徒最多，算上这届新生大概有九千多人，不乏已近不惑之年的大龄学徒。

    三个级别的学徒们，将学院的六百多位导师，整理了一份危险名单，古德里安巫师在里面名列前茅。

    与其他喜欢体罚学生的巫师不同，古德里安巫师性格温和，是少有的好好先生。

    听上去，性格温和的导师，仿佛与危险隔得很远，事实却不是这样。

    古德里安巫师，出名的除了性格温和以外，还有喜欢稀奇古怪研究的性格。在他的实验室中，创下过三天更换四位助手的记录，而被更换的助手们，最好的那个是成了植物人。

    “咚咚咚...”

    站在实验室门口，吴明看着门牌上，写着的古德里安四个字，轻轻敲响了房门。

    好一会之后，房门开启，一个穿着柔滑的丝质长袍，头发有些卷的中老年男人，出现在了吴明的眼前。

    “你是谁？”古德里安巫师看上去是被叫醒的，睡眼朦胧，头发乱糟糟的，语气中却没有责怪。

    要知道，对于正式巫师来说，学徒在他们的眼中，就是奴隶主家的黑奴，双方的地位并不平等。

    古德里安被吵醒之后，态度还能这么好，没有一点动怒的意思，在巫师中可以说是另类，很罕见。

    “古德里安导师，我叫安德烈，听说你要找一位实验助手，你可以看看我是否合格。”吴明站在门口，背负着双手，面色平静的开口道。

    古德里安好像想起了什么，念叨着他的名字，目光中的睡意渐去，精神奕奕的问道：“你叫安德烈，最近很出名，融合度400的那个新生？”

    “是的...”吴明还是很平静，仿佛那只是微不足道的小事。

    可惜，古德里安却不这么想，他激动的走上来，扶住吴明的肩膀，惊讶道：“真的是你，你都不知道自己，在我们这群导师中多有名望。很多人都说，你是养在池塘里的蛟龙，未来注定要一飞冲天的！”

    “对了，快进来，快进来，我要跟你来张合照，等你以后飞黄腾达了，到时候能卖不少钱。”古德里安拉着他，很快进了实验室内。

    古德里安的实验室，比罗德科院长的小很多，实验设备看上去也有些老旧。

    吴明随意的打量着，入门就看到了一面风景墙，上面摆放着上百个水晶球，里面有人物的影像在移动。

    注意到他的目光，古德里安拿出一个新的水晶球，一边摆弄着，一边说道：“这是留影水晶球，能够记录那些短暂，又美好的瞬间。墙壁上的那些人，都是赫赫有名的大人物，大多数是我在巫师世界流浪时，拜访的那些中位与上位巫师们。你放心，你的留影水晶球，我会摆放在显眼的位置上，我相信你在未来会是个大人物。”

    听着古德里安的话，吴明的尴尬症都要犯了，难道遇见了异界的追星族，被当成明星来追捧了。

    一开始，他还以为这是古德里安的幽默，可当留影水晶记录下，二人并排而立的影像时，才发现自己错的很离谱。

    “看啊，多么完美的影像，这是精彩记忆的瞬间。不行，我得给这个留影，取一个正式点的名字，方便他在亿万年后，被某个历史学家收藏时，有人能一口说出特点来。”

    在吴明看傻孢子的目光下，古德里安冥思苦想，拍手道：“就叫古德里安，与他的助手安德烈，你说这名字怎么样？”

    “还可以！”吴明已经回味过来了，这个古德里安导师，除了性格温和以外，还是个虚荣心比较强的人。

    要是虚荣心不强，他不会在最显眼的风景墙上，挂上自己与那些大人物的留影。

    同样，要是没有极强的虚荣心，一名学院的导师，不会在自己的学生面前，干出这样惹人发笑的事情。

    “太棒了，我已经有十几年，没有像今天这么高兴了。一位未来的大人物，是我的实验助手，这个牛我可以吹很多年，在我说话的时候，所有人都会羡慕的看着我，你说对不对，安德烈？”摆弄着留影球的同时，古德里安还不忘记，与吴明有一句没一句的说这话。

    听到这里，吴明看不下去了，他小声的补充道：“导师，我现在还不是大人物。”

    “不是？”古德里安楞了一下，随后不在意的摆摆手，道：“未来就是了，我可以等，甚至将这个水晶球，当做传家宝收藏起来，等这段历史变得有意义。”

    好，吴明无语了，难怪古德里安这么热衷发明，原来是想在魔法史中留下一笔。

    不过，这也不算有错，人这一辈子，总是要有点追求的。

    想要青史留名的人不在少数，毕竟有人爱财，有人爱权，有的人爱的就是这种虚名。

    虚名听上去是贬义词，实则不然，名望会让人受到尊重，这是一种精神上的享受。

    有的人宁可在家吃糠咽菜，出门也要衣着光鲜，为的不就是让人高看一眼。

    “导师，我通过你的测试了吗？”看着忙碌的古德里安，吴明将话题引回了正轨。

    “测试？”古德里安有些迷糊。

    吴明摇摇头，指了指实验室，道：“助手测试，我能成为你的助手了吗？”

    “当然，我肯定选你，不，这里的活不适合你，太危险了。或许，我需要两位助手，你可以帮我记录试验，再找个人帮我进行试验。”古德里安先是点头，接着又是摇头，说着莫名其妙的话。

    吴明在一旁却听懂了，这位大师害怕他在试验中死掉，又舍不得他离开，特意找了个记录官的职务给他。

    好家伙，这得是多么危险的试验，才会让古德里安想出这么个办法。

    看来，之前的传闻果然不是假的，给发明狂人充当助手，真是一个危险活，要有非死即残的奉献精神。

    “来，我带你去参观一下我的实验室，我这里有几个非常奇妙的发明。”古德里安很热情，带着吴明开始了参观。

    第一个被参观的物品，是一种会爆炸的田螺，大约有拇指大小，当田螺觉得自己受到威胁之后，会与敌人进行同归于尽的自爆。

    抚摸着装有田螺的培养槽，古德里安信誓旦旦的开口道：“这是我正在进行的一项发明，利用血脉改造技术，改良爆炸田螺的个体，以期待让它的自爆威力更强。

    在我的计划中，田螺要被改造成水盆那么大，爆炸的威力将足以开山裂石。然后，我会将他们埋藏在需要的地方，如果有入侵者闯入的话，他们会踩在爆炸田螺的身上，然后...轰！”

    爆炸田螺听上去，有点像地雷，只不过后者是科技技术，前者是生物改造技术。

    吴明充当游客，看着培养槽中已经有拳头大的爆炸田螺，问道：“现在的威力怎么样？”

    “不好，只能炸死普通人，还有弱点的巫师学徒，对正式巫师没有效果。”能炸死普通人，已经是地雷级的危险品了，可在巫师世界中巫师才是主流，谁会关心普通人的死活。

    古德里安看上去有些失望，无法对巫师奏效的发明，注定不会被主流机构承认。他研究出的爆炸田螺，哪怕能炸死一座城的普通人，也会被列为华而不实的产物，除非这东西能炸死巫师。

    “好家伙，这是巫师世界的诺贝尔吗？”

    发明可是一种积累的过程，要是给他足够的时间，未必不能大有作为。

    看完古德里安的第一项发明，吴明发现小小的灯塔学院，称得上卧虎藏龙，难怪会发明出连阿比戴斯都重视的血脉。

    “来，我在带你看看这个。”古德里安是发明狂，稀奇古怪的东西着实不少，只是大多数华而不实。

    吴明在对方的引领下，一连看了十几种最新发明，其中以爆炸田螺为首，其他的更像是恶作剧的产物。

    一个个看下去，不知不觉间，实验室已经走到了尽到。

    在这里，房间尽头的角落中，还摆放着一个培养槽，里面培养液中，好似漂浮着一团液体。

    “液体！”看到这里的液体，吴明顿时来了兴趣，问道：“导师，这里面是什么？”

    “这是一次意外的实验产物，我本想以这个东西，成为巫师世界的传奇，可惜我失败了。”古德里安半是痛惜，半是缅怀的说道，听得吴明目光微亮。

    在阿比戴斯的说法中，古德里安的未知血脉，就是一次不成功的意外发明。

    事实证明，那次的发明是成功的，只是古德里安自认为不成功，所以没有流传出去。

    “强大的未知血脉，就是这个东西吗？”吴明目光闪亮，强行压下自己的想法，看似漫不经心的问道：“导师，跟我说说这个东西，我很感兴趣。”

    “你想知道？”

    古德里安并不认为，这个失败的意外发明，有值得隐瞒的地方，开口道：“我们血脉巫师，能融合其他生物的血脉，让自己变得更强。但是，我们只能融合一种血脉，所以我就想，能不能发明一种特殊血脉，可以让多种血脉进行融合。于是，我实验，我失败，我再次实验，再次失败，后来我放弃了。”

    “放弃了，你怎么能放弃！”吴明故事听到一半，突然没了，顿时不高兴的说道：“这是血脉巫师的变革，想想看，一旦我们能融合多种血脉，而不再局限于一种，只能使用一种血脉的力量，那该是怎么样的强大！”

    “我知道，可这是意外的产物，无法复制的以外，这不是我的错！”古德里安这位好好先生，第一次变得激动起来，咆哮道：“难道你以为，我不想成功，不想出名，不想成为传奇吗？我想，可我无法复制意外，那个情况太偶然了，所以我只能完善它，但是我做不到！”

    “导师，冷静，冷静点！”吴明安抚着古德里安，低声道：“我们或许该再试一次，这次我帮你...”

    古德里安疑惑的看着他，而吴明轻轻点头，道：“再试一次！”8)
------------

第627章 强大的未知血脉

    “好，你那真挚的眼神，说服了我！”古德里安叹息一声，开口道：“来，准备实验。”

    将实验台上的杂物拿走，再将培养槽放在上面，准备烧杯与不知名的合剂。

    很快，古德里安忙碌了起来，打开培养槽的盖子，将里面的淡黄色液体取出来一点，放到了五百万倍显微镜下。

    巫师世界中的显微镜，都是炼金产物，效果相比差距很大。

    古德里安一边用显微镜进行微调，一边为自己的老旧设备辩解道：“不是我用的设备不好，而是这种血脉的细胞，其实并不像我们想的那样小。我曾经花费巨大代价，申请了联盟的5000万倍显微镜结果与我这个一样。”

    显微镜下看到了什么，吴明不得而知，只是根据古德里安的指示，将很多不知名的烧瓶拿过来。

    而古德里安则坐在实验台前，用巫术调控者各种物质的比例，小心翼翼的样子仿佛在走钢丝一样。

    没多久的功夫，在吴明的观察下，古德里安的脸上便流下了汗水。

    显然，用巫术微控这样细小的细胞，对于二级巫师来说也是大负担，很考验人的掌握力。

    “在我的计划中，这种血脉应该作为一个中转站，有效的联系起两种，三种，甚至很多种不同血脉，让他们在人体内同时工作，而不会爆发冲突。所以，我最看重的地方，就是这种血脉的不排他性质，它能与任何血脉进行融合，副作用却微乎其微。”

    古德里安一边操控，一边小声的讲解，让吴明能多听一点。

    吴明对血脉改造不太熟悉，但是他能想到高架桥，与车流的关系。

    一座高架桥，架设在公路之上，起到的是分流的作用。

    同一方向的车流，可以在高架桥进行转向，驶向截然不同的方向。

    这种血脉显然也有这个作用，它能分隔不同的血脉，让他们像走双向路一样前进，并在必要的地点分流，而不让两者相互冲突。

    可以很肯定的说，古德里安的想法很对，因为血脉冲突的原因，就是不同的血脉之间，拥有同样的排他性质。只要建立起良好的，互不打扰的分流体系，未尝不能让几种血脉，同时为一个人效力。

    “该死，又是这样，我就知道会这样！”就在吴明期盼能成功时，古德里安突然沮丧的抱着了脑袋。

    吴明还不知道发生了什么，惊异的问道：“导师，怎么了？”

    “每当分流建立起来，它们就不按照我规定的路线前进，而是总喜欢打架！天啊，我就不喜欢打架，打打杀杀有什么好，和平相处不行吗？”古德里安拍着脑袋，离开了显微镜面前。

    吴明迟疑了一会，走上前去看了一眼，看到了一副很好玩的画面。

    入眼，两种截然不同的细胞，正在欢快的打杀在一起。

    这就像通过医疗仪器，看着癌细胞吞噬正常细胞一样，两者不断的相互吞噬，大有不死不休的意思。

    “导师，你进行融合的时候，用的是哪两种血脉？”吴明离开显微镜，对这古德里安问道。

    古德里安看上去失望极了，沮丧的坐在一旁的椅子上，头也不抬的回答道：“是两种低级血脉，跳跳蛙，还有与之相近的七彩蝌蚪，这已经是我知道的，血脉最相近的物种了。”

    一种是蝌蚪，一种是青蛙，血脉相近很正常。

    吴明若有所思的点点头，半是猜疑，半是询问的说道：“你没用人类的血脉？”

    “人类！”古德里安直接笑了，好似听到好笑话一样，道：“你知道人类血脉，与青蛙有多大差距吗？那是两个物种，跳跳蛙与七彩蝌蚪，这两种相近的血脉都无法融合，用人类的不是搞笑吗？”

    “或许你该试试，要是人类的血脉，真的比七彩蝌蚪更合适呢？”吴明知道这种未知血脉，或许是有缺陷的，但是他也可以肯定，血脉与人类绝对能融合。

    要不然，阿比戴斯不会这么在意这种血脉，在意古德里安的研究。

    而阿比戴斯是重生者，有上一世的记忆作为见证，他的猜测不说是百分百正确，百分之九十的把握还是有的。

    “你真是不死心，我都要放弃了，你居然又勾起了我的兴趣。”听吴明说的诚恳，古德里安心痒难耐。

    这一次，他亲自割破自己的手指，将鲜血滴落在了显微镜下，并将脑袋凑了过去。

    “好了，还是失败，我就知道不行！”只是看了一眼，古德里安就收回了目光。

    吴明不死心的也去看，只见人类血脉一加入，三种血脉之间，相互之间斗争的就更厉害了。

    而更奇妙的是，三种血脉之中，古德里安的血脉，居然稳占上风，打的其他两种血脉节节败退。

    “还是不行，不应该啊！”吴明认真的观察着，直到好一会之后，他才突然认识到，古德里安的鲜血居然是绿色的，而不是正常人的红色。

    “绿色的血液！”

    吴明恍然大悟，古德里安接受了血脉改造，他的血脉可以说是其他生物的，不再是正常的人类。

    想到问题的关键，吴明同样割破自己的手指，开口道：“导师，或许你该用我的血试试，我才是纯正的人类血脉，你已经融合别的血脉了。从理论上来说，你的血脉加入进去，相当于加入了第三种不同血脉，而这种血脉不是人类的。”

    “是吗？”古德里安看了看自己绿色的血液，又看了看吴明血液的颜色，道：“好，我们再试一次。”

    实验再次进行，显微镜下，多出了第四种血脉。

    这一次，明显的变化出现了，在吴明二人的观察下，四种血脉居然不在冲突，而是相对稳定了下来。

    人类的血脉剧中，其他三种血脉环绕其上，彼此之间没有进行吞噬，而是仿佛划分出了机动车道，四者各行其道，谁也不再打扰谁。

    “以我研究的血脉作为道路，人类血脉作为规则，其他血脉各司其职，相互之间各不打扰！”古德里安难以置信的揉揉眼睛，好像在自问，又好像在问别人，低语道：“这么说，我成功了，这种血脉不是失败的？”

    自认为失败的血脉，其实一直都没有失败，这让古德里安很难接受。

    相反，吴明一点都不意外，因为他早就知道，这种血脉不是失败的，只是没有找对方式而已。

    “导师，成功了吗？”

    “成功了，可是”

    听到吴明的问题，古德里安脸上写满纠结，小声道：“这种血脉无法复制，也就是成品只有这么多，恐怕未来也不会改变了。”

    “为什么？”古德里安一直在强调，这种血脉来自意外，这让吴明很疑惑。

    要知道，多种血脉融合技术的出现，意味着血脉巫师世界的变革。

    这就像第一台珍妮纺织机，出现在世界面前，吹响工业革命的号角一样。这是大势所趋，哪怕难度再大，也不该逆反潮流才对。

    “这种能让多种生物血脉，进行融合的血统，是一个偶然的机会，从空间裂缝中掉出来的，它来自另一个世界。”古德里安说实话了，目光中满是留恋，叹息道：“所以说，成果只有这些，我们根本无法复制。因为我不知道，那是个什么血脉，又该怎么去找到它，这是未解之谜。”

    “靠！”吴明心中很是郁闷，没想到最终的问题是这个。

    诸天万界之中，有无数个世界，也有无数种血脉。

    或许，就有一种血脉，适合成为血脉巫师的载体，让他们变得更加强大也说不定。

    得知了问题的答案，吴明的喜悦大减，随后才又想道一个问题。

    “不对啊，这种血脉能不能进行复制，跟我没有一毛钱的关系。我要的，只是这种血脉能够使用，能够让我变得更强，我不需要它有几吨，只要很少的一点，够我用就行了啊！”吴明恍然发现，他进了问题的牛角尖。

    之前，他一直站在古德里安的角度，还有巫师的角度来看待问题。

    反过来，站在自己的立场上，他发现这种血脉越少越好，只要够自己用就行了，这样强大的人只会有他一个。

    “导师，你之前对我说，我未来会成为大人物，对吗？”吴明看向古德里安，意有所指的问道。

    古德里安不觉有他，肯定的点点头，理所当然的回答道：“当然！”

    “那么，作为我的导师，我的领路人，你愿意将这种血脉，用在我的身上吗？”吴明图穷匕见，直视着对方的双眼。

    静静的对视了一会，古德里安缓缓点头，再次开口道：“当然，你会成为我的骄傲！”

    吴明笑了，他还怕古德里安，知道了这种血脉的价值后，会留给自己的家族，没想到这家伙这么可爱。

    他之前就已经看过了，培养槽中的血脉只有一团，绝对不算太多。

    有了这个保证，吴明笑的很开心，决定说个秘密：“导师，我的主要血脉，会是九级生物，你会为我骄傲的”
------------

完本前，最后一次请假

请一天假，休息一下，调整思路。

    老龙保证，这次请假过后，完本前不再请假，摸摸大。

    2017年7月1日

    正在手打中，请稍等片刻

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
------------

第628章 兄弟就是用来卖的

    “你会融合九级血脉，这怎么可能？”听到吴明的话，古德里安第一反应就是不信。

    整个血脉巫师体系，九级的巫师巨头只有十几位，每一个人都是圣地的塑造者。

    同样，能诞生九级巫师的血脉，也是可遇而不可求的，因为能成为九级生物的存在，没有一个是弱者，击败他们或许容易，想要杀死就太难了。

    更重要的是，高端战力中，秘术巫师始终压血脉巫师一头。

    在这种情况下，秘术巫师为了制衡血脉巫师，多人联手猎杀九级生物的情况，甚至会专门设下陷阱。

    魔法史中，就铭记了一次不成的猎杀，那是秘术巫师营造假象，迫使血脉巫师相信，在某个空间裂缝中，生存着一只单独的九级生物。

    不明真相的血脉巫师，信誓旦旦的赶了过去，结果五位巨头级巫师，遭遇到了十几位九级秘术巫师的伏击，当场战死了一位巨头，剩下四人重伤而逃。

    从那以后，血脉巫师中的巨头们，对于猎杀九级生物，就变得更加保守了。

    所以古德里安很难相信，吴明上哪找九级血脉用来融合，那些东西可是无价之宝。

    “导师，不用怀疑我的话，我会用事实去证明。现在，还是让我们开始吧，我已经迫不及待的想要融合，你的发明的神秘血脉了。”吴明平静依旧，脸上带着自信的笑容。

    眼看问不出什么，古德里安便不再多问，正色道：“想要融合其他血脉，你自身的身体素质，最少要达到大骑士的地步，不然会像气球一样炸开。我先给你测试身体数据，有了完整的各项数据之后，才能对血脉进行微调，找到最完美的融合方式。”

    “麻烦你了。”

    吴明配合的进行记录，将自己的身体数据，留在各项检测仪器中。

    半个小时之后，所有的检测都完成了，古德里安拿着他的数据，开始对神秘血脉做最后的调整。

    “我发现的这种血脉，从没有在人体上试验过，也不知道有没有副作用，如果你感觉到不对劲，一定要记得说出来，千万不要硬挺着。”

    躺在冰冷的金属台上，吴明看着手持针筒，一脸严肃的古德里安，微笑道：“导师，我不是小孩子，来吧！”

    古德里安轻轻点头，用金属环卡住吴明的手脚，防止他因为疼痛而自残。

    随后，才拿着针筒，刺在了吴明的脖子上，将针筒内淡蓝色的液体，打进了他的大动脉中。

    “嘶！”这比打针疼多了，从脖子上开始，疼痛感快速遍及全身。

    这是一种从血液到皮肤，再到骨髓的疼痛，血脉改造的力量正在绽放。

    如果将此时的吴明，放到科技世界的恢复仓中，就会得出一个惊人的结论，他的自身基因正在被替换。

    人体只有23对染色体，但是两种血脉融合之后，染色体却变成了108对。

    从基因学角度来说，他正从人类，转化成一种不知名的生物，这种改变是不科学的。

    因为一种生物，不可能转化为其他生物，那样做只会让自身的基因崩溃，可事实上吴明活的很好。

    “导师，我突然觉得不疼了，浑身清清凉凉的，这正常吗？”躺在金属台上，吴明皱着眉头问道。

    古德里安对此很有经验，一边调试各种药水让吴明喝下去，一边不在意的回答道：“人体的器官非常精妙，有各种各样的应对机制，你自身的感官，已经屏蔽了对疼痛的感觉，也就是通常所说的疼麻木了！”

    听到这个回答，吴明很是无语，难怪他不觉得疼了。

    不过这样也好，疼痛他虽然能够忍受，但是能不疼还是好的，除了变态没人喜欢折磨自己。

    不过，很快他就知道自己想错了，伴随着一瓶红色药水被灌下，疼痛感再次潮水般涌来。

    “坚持住，不要让疼痛摧毁你的意志，你要成为痛苦的主人，而不是它的奴隶。”每隔十分钟，就有一瓶药剂被灌下，痛苦的感觉渐渐激增。

    古德里安不知道在记录着什么，时不时的采集一次数据，并将药剂做出细微的调整。

    吴明的脑海中，除了疼痛再无其他，灵魂都有要崩溃的趋势。

    偏偏，那些不知名的药剂中，又有稳定灵魂的作用，这种想死死不了，想活活不成的感觉，真是......一种享受。

    “在痛苦中苦苦挣扎，在地狱中仰望天空，正是吾之所愿！”生活就像强干，既然不能拒绝，那就放开了去享受吧。

    吴明苦中作乐，体悟着浑身上下，从里到外的痛苦。

    这种痛苦持续了三个小时，各种杂七杂八的药剂，最少喝了二十几瓶，整个融合才告一段落。

    “成功了吗？”吴明汗流浃背，就跟水老鼠一样。

    古德里安微微摇头，解下他身上的金属环，开口道：“成功了一半，接下来的三个月，你会时不时的进入融合期，挺过这段时间就好了。”

    “三个月，别人的融合期，没有这么久吧？”吴明来到灯塔学院有段时间了，并不是什么都不懂的小白。

    融合血脉之初，是有一段时间的融合期，但是这个过程，通常只有三五天左右。

    就是这样，学徒无法忍受疼痛，自杀的情况也时有发生，因为在融合期间，不能使用任何压制药剂，痛苦只能依靠自己去坚持。

    “别人没有那么久，但是这种血脉不同，它的融合期超级长，远超我知道的任何一种血脉。”古德里安说完这话，又看了看培养槽中，少了一半的血脉精华，喜悦的说道：“还剩下一半，我或许可以再给一个人，进行一次血脉移植。”

    听到古德里安，说起这种神秘的血脉，吴明也扭头看向了培养槽。

    半响后，吴明收回目光，开口道：“导师，如果我是你的话，我会毁了它。”

    “什么？”古德里安好像没听清，又跟着确定了一下。

    吴明一字一顿，用非常肯定的语气，回答道：“什么东西，都是独一无二的才有价值，你觉得呢？”

    古德里安看着他，仿佛第一次认识一样。

    不，这就是双方的第一次认识，古德里安虽然爱慕虚荣，却不是一个傻瓜。

    他从吴明的话语中，听到了赤裸裸的占有欲望，还有不与人分享的霸道，这绝不是一个，高尚的人会有的品格。

    “导师，别给自己找麻烦，我很尊重你，你也应该尊重我。”吴明不想让这种血脉，出现在第二个人身上，因为阿比戴斯也在打这种血脉的主意。

    明面上，他与阿比戴斯是好兄弟，其实吴明只是在演戏，演兄弟情深的剧本。

    平心而论，阿比戴斯变得太强，对他一点好处都没有。

    吴明需要的只是一个挡在前面，可以给他带来机缘的寻宝鼠，而不是一个压在头上，搬不走的大山。

    “如果你坚持的话，我会那么做的。”看着吴明的目光，古德里安情不自禁的低下了头。

    明明他才是二级巫师，吴明只是个正式巫师都不算的学徒，但是对上那双眼睛，他却感觉到很害怕。

    冥冥中，仿佛有个声音在告诉他，不这样做会有大难发生，而且是针对他的。

    “导师，如今天干物燥，一场试验事故烧了些东西，没有人会怀疑的，你说对吗？”吴明面无表情的说着，仿佛在征求对方的意见。

    古德里安艰难的点点头，他不知道自己是怎么了，沙哑的开口道：“当然！”

    “谢谢你，我尊敬的导师，我会一如既往的尊敬你，成为你的骄傲。”吴明站起来向外走去，很快离开了实验室。

    谁也没有注意到，推门而去的吴明，并没有像之前那样镇定自若，而是靠在墙上大口的喘着粗气。

    精神压迫，这是魔法上的小手段，也是一门不需要魔力，只要精神力就能动用的小技巧。

    吴明深吸几口气，平复了一下自己的呼吸，低语道：“古德里安，你不会让我失望吧...”
------------

第629章 主角有不明觉厉的猛

    深夜，一场突发的大火，烧掉了八十八层，古德里安的实验室。

    当有人发现时，实验室早已一片狼藉，除了金属台没有烧掉以外，各种损失不计其数。

    人群中，吴明与阿比戴斯站在一起，形影不离，宛如一对亲兄弟一样。

    入眼，只见阿比戴斯神情发蒙，正看着不断有烧焦物品，从门内搬出来的实验室，正不断的低语道：“怎么会这样，在我的记忆中，古德里安实验室，从没有发生过火灾啊！”

    “快让让，古德里安大师来了。”

    伴随着呼喊声，一脸沮丧的古德里安，正从外面大步而来。

    看到正主出现了，很多前来救援的巫师，纷纷走上前去安慰道：“古德里安，实验室没了可以重建，你一定要坚持住啊！”

    “谢谢。”古德里安表情如丧妣考，只有一直注意他神色的吴明，才发了他隐晦看来的目光。

    察觉到古德里安的目光，还有阿比戴斯惊讶的低语，吴明默不作声的点点头，一起尽在不言之中。

    最后，通过与古德里安的交谈，前来救援的巫师们，将这件事定性成了意外事故。

    在古德里安的说法中，他离开的时候，实验室正在进行爆炸田螺培养，火灾很可能是这样被引发的。

    听到合理的解释，阴谋论的跟脚便站不住了，许多人安慰性的劝慰几句，便三三两两的结伴散去。

    “阿比戴斯，我们也回去吧，没什么好看的了。”人群消散的差不多了，吴明也转头对阿比戴斯说道。

    阿比戴斯还有些不甘心，他仿佛很难接受这种事实，忍不住开口道：“古德里安的实验室中，有一个非常重要的东西，你陪我进去看看吧。”

    烧毁的实验室，已经没有了任何价值，古德里安离开时也没有锁门。

    吴明微微点头，知道不让阿比戴斯看看，他是不会死心的。

    走进房间内转了一圈，爆炸与火焰的痕迹随处可见，什么有价值的东西都没有发现。

    阿比戴斯双拳紧握，看着外表已经碎裂，里面空无一物的培养槽，许久都没有说话。

    直到吴明走过来，他才深深的叹息一声，开口道：“安德烈，我应该早点来的，这次的损失实在是太大了。”

    这几日，阿比戴斯一直在陪着洛洛，适应新生的入学生活。

    在他原有的想法中，古德里安的实验室又跑不掉，早一天晚一天没什么区别，万万没想到结果会是这样。

    要是有选择的话，他真想要时光倒流，重新进行一次抉择。

    这一次，他会先下手为强，而不是让悔恨充斥着自己，偏偏又什么也做不了。

    “阿比戴斯，损失太大是什么意思，你在替古德里安导师惋惜吗？”吴明装作一无所知的样子，很是不解的问道。

    阿比戴斯摇摇头，声音都有些颤抖了，回答道：“不，我是替自己惋惜，这段时间我过得太顺利了，缺少了应有的紧迫感。”

    他语气微顿，又道：“爱情让人盲目，在我的计划中，我入学第一天就该来这里，可我没有那样做。”

    在阿比戴斯的计划中，一定没有洛洛这个女孩，但是因为爱情的出现，不可避免的造成了计划下的冲突。

    有一句老话，叫计划没有变化快，古往今来都是如此。

    吴明不由的有些庆幸，他一直以为洛洛是个累赘，现在看来果然没有看错。要是没有洛洛的牵绊，得到这种血脉的人，或许就是阿比戴斯而不是他了，一饮一啄间何尝不是命运的捉弄。

    “安德烈，跟我来，我的一些计划，要提前开始了。”阿比戴斯失望的离开了，临走前还叫上了吴明。

    吴明不动声色的跟在后面，二人一路向宿舍走去。

    回到宿舍中，阿比戴斯先去洗了把脸，随后才一脸严肃的坐下，道：“我一直以为，自己不会有弱点，但是今天发生的事情告诉我，我有弱点了，爱情让我变得不再毫无破绽。”

    什么梗，吴明楞了一下，难道主角要杀妻证道。

    “不要这样惊讶，我是认真的，洛洛已经成了我的弱点，我不能再去否认。”

    阿比戴斯说到这里，吴明自动脑补了后面的话，比划了一个下切的手势，道：“你的意思是这样？”

    “不，你疯了，我们是真心相爱。”阿比戴斯很激动，解释道：“我的意思是，有了弱点之后，我有更多的意愿去变得更强，不是你想的那样。”

    吴明承认他想多了，阿比戴斯这样的伟光正主角，杀妻证道神马的太遥远了。

    更多的，还是像西门吹雪那样，有了爱情的我，除剑以外还有爱，因为爱，让我握剑的手更紧了。

    “本该是弱点的爱情，本该是破绽的洛洛，却让阿比戴斯有了更强的动力，这就是主角吗？”主角都是不明觉厉的猛，没有一个是善茬，吴明现在算是领悟到了。

    这算什么，短板既是最强之处，化弱为强。

    吴明心中很是奇妙的想着，决定换一个话题，道：“情情爱爱我不懂，不说这个了，谈谈你的计划吧。”

    “还记得我说过的海底遗迹吗？我决定不再等待，而是主动出击，既然海底遗迹还没有开启，为什么我们要等待别人去开启，而不是自己去做呢？”阿比戴斯目光中焕发出斗志，沉声道：“让我们开启时代吧！”

    “咦，你怎么了？”

    阿比戴斯的话刚说完，却看到吴明低着头，脸上又豆大的汗水滴落。

    一直以来，吴明在阿比戴斯身边，充当的都是捧哏的角色，往往阿比戴斯做出某个决定时，他要爆发演技，做出原来如此...恍然大悟...颇有所得...办案叫绝之类的表情。

    这一次，吴明什么也没说，反而一脸痛苦的样子，让阿比戴斯总觉得缺点什么。

    “我没事，你说的太有道理了！”吴明正处在血脉融合期，痛苦止不住的涌上心头，偏偏不能让阿比戴斯看出破绽来。

    要知道，阿比戴斯可是主角，见多识广，一旦让他想歪了，有了提防可就麻烦了。

    所以尽管痛不欲生，吴明还是努力拼着演技，微笑道：“最近饮食不规律，可是得了胃病，小毛病。”

    “胃病？”出于往昔的信任，阿比戴斯很轻易就相信了，关心的说道：“要不要我送你去医务室？”

    “不需要，过一会就好了，你接着说。”吴明笑的比哭还难看，一副自己不会有事的样子。

    看到好友这么支持自己，阿比戴斯感动不已，道：“我的计划很简单，莫嘉娜海底遗迹，应该在一年半之后，才被灯塔学院正式开启。我们要做的就是提前开启它，成为第一个吃螃蟹的人，独占其中的好处。”

    “赞同，你怎么说，我就怎么做。”吴明再也坚持不住了，跌跌撞撞的站起来，急促的说道：“我的胃太疼了，你先计划一下，出发的时候叫我就行，我先去看医生。”

    吴明急匆匆的走了，看得阿比戴斯郁闷不已，心想大骑士也会得胃病，还疼的这么厉害吗。

    要知道，他们从小一起玩到大，阿比戴斯深知吴明，对于痛苦的抵抗能力，还要在他之上。

    回想着吴明痛苦的样子，阿比戴斯有些不寒而栗，觉得胃病真是太痛苦了，幸好自己没受这份罪。
------------

第630章 莫嘉娜遗迹出现

    “应该没被看出破绽吧？”回到自己的房间中，吴明躺在床上翻来覆去的想着。

    对自己的演技吴明很有信心，但是他无法肯定，融合期的血脉反噬，会不会被阿比戴斯看出不同来。

    毕竟，那是与胃疼不同的情况，情急之下他也没有捂着肚子，这次表演估计会很浮夸。

    “不想了，这三个月，还是少在主角面前晃为好。”

    在痛苦的折磨下，吴明很晚才睡去。

    第二天一早，他避之不及的阿比戴斯，居然带着洛洛来了。

    而让吴明想不到的是，阿比戴斯还给他带来了胃药，一进门就关心的说道：“洛洛家里，有治疗胃病的偏方，我已经给你带来了。”

    “不吃行吗？”吴明处于融合期，吃药很容易引起副作用，更何况他没有胃病。

    不过，阿比戴斯不这么想，用力的拍了拍他的肩膀，以老大哥的口气道：“不吃药怎么行，昨天你疼的那么厉害，显然病的不轻，硬抗很容易拖垮身体的。”

    看着阿比戴斯关心的样子，吴明知道不吃是不行了，咬牙切齿的说道：“真是谢谢你啊！”

    一个谎言的诞生，往往要用多个谎言去掩盖，吴明算是尝到说谎的后果了。

    拿着洛洛配的特效药，吴明捏着鼻子吃掉了，比吃老鼠药还要痛苦。

    目睹了整个过程，洛洛“噗嗤”一声就笑了，戏虐的开口道：“你多大了啦，吃药还这么痛苦，还是不是男人啊？”

    “呵呵！”吴明笑的很勉强，因为这特效药吃下去，真不愧特效二字，很快在肚子里就有了反应。

    他目前处于血脉融合期，对任何药物都是敏感的，很容易造成基因的不稳。

    差不多几句话的功夫，本来处于稳定的基因，再次开始了翻江倒海，痛苦的感觉再次袭来。

    “你脸色有些不对啊，难道这药不管用吗？”看着吴明的脸色，洛洛很是奇怪的问道。

    吴明强撑着脸上的微笑，重重的摇摇头，反驳道：“很有效啊，我舒服了好多，真是谢谢你了。”

    “真的吗？”洛洛围着吴明，奇怪道：“那你怎么出了这么多汗？”

    “有点热，这是小问题。”

    “那你怎么脸色发白啊？”

    “昨晚没睡好，回去补一觉就行了。”

    “那”

    洛洛还要再问，阿比戴斯就开口了，道：“行了，让安德烈休息吧，我们明天再来看他。”

    阿比戴斯拉着洛洛走了，直到脚步声消失不见，吴明脸上的笑容才瞬间瘫痪下来。

    吐

    吃下去的特效药，在他肚子里翻江倒海，吴明趴在厕所狂吐不止。

    足足吐的自己都要虚脱了，他才觉得好受了一些，骂道：“这是什么药，吃了反应这么大，洛洛家里难道是兽医，专门给畜生吃的？”

    满是愤恨的站起来，吴明将剩下的特效药，全部倒进了马桶中。

    做完这一切，他还是觉得不保险，想着明天还来看他的话，吴明决定暂时消失几天比较好。

    说做就做，吴明直接离开了房间，来到了古德里安的实验室。

    经历了昨天的大火，今日，古德里安的实验室已经重建。

    巫师与普通人不同，在巫术的作用下，重建进展的很顺利，吴明来到实验室的时候，已经看不到大火烧过的痕迹了。

    走进敞着大门的实验室，古德里安正坐在里面记录着什么，没有注意到吴明的进入。

    好一会之后，感觉到身边有人，古德里安才猛地抬起头，惊讶道：“你什么时候进来的？”

    “刚刚”吴明扫了眼古德里安记录的东西，轻声道：“导师，你有记录日记的习惯啊？”

    “没有，只是闲着无聊，没事写点东西消磨时间。”

    古德里安将日记本收了起来，好像不想提及这个话题，又道：“你怎么过来了？”

    吴明将自己那边的事情，跟古德里安说了一遍，语气中满是无奈。

    听完整个经过，古德里安笑的前仰后合，打趣道：“真有你的，宁可在融合期间乱吃药，也不让自己暴露出去，伪装有那么重要吗？”

    “当然有，你不会明白的。”吴明有自己的苦衷，并不期待对方能理解。

    对于这个解释，古德里安不是很在乎，摇头道：“没必要这么做吧，阿比戴斯的天分，只比你高了一点点，辛辛苦苦的掩饰自己做什么？”

    吴明笑而不语，很多地方无从解释。

    难道要他说，阿比戴斯才是血脉的主人，他只是捷足先登的抢匪，被对方看出破绽就没得玩了。

    那么说，古德里安一定当他疯了，毕竟只有吴明知道，阿比戴斯是主角，是重生者的事实，其他人可不会这么想。

    在别人的目光下，阿比戴斯只是有些特别的大男孩，充其量多了些神秘而已。

    眼看吴明什么也没说，古德里安岔开话题，道：“你的血脉，再有三个月就度过磨合期了，到时候就能融合第二种血脉，你有目标了吗？”

    “这个你不用担心，血脉巫师联盟，拿来的两瓶血脉药剂，现在都放在我那里，我最少也能融合八级血脉。不过，暂时还不急，多种九级血脉融合，才是我的目标，现在已经有些眉目了。”吴明很是轻松的回答，仿佛再说一件小事。

    古德里安半是欣慰，半是期盼的又道：“多种血脉融合，并不是数量越多越好，我觉得肯定有一个极限。所以我劝你，选择血脉的时候，一定要找那些相互能搭配的，每一次融合血脉，都当那是最后一次，务求完美。”

    “当然！”吴明参加过古德里安的实验，知道那种无法复制的特殊血脉，绝不可能完美无缺。

    实验中，不算人类自身血脉，他们尝试融合了三种血统，可以确定三种血脉是稳定的，就像三脚架一样彼此支撑。

    所以，能否融合第四种血脉，目前还未可知，更不知道多种血脉相互融合之后，长久下去是不是有副作用。

    要知道很多时候，当场成功的实验，不一定就是完美的。

    有些情况下，副作用会隐藏的很深，长时间的潜伏在人体深处，直到爆发时才被人们所知。

    如果不是时间太短，没有更好的选择，他也不会急着融合，所以在这个问题上，他比古德里安想的还要谨慎。

    三个月后

    吴明一直深居浅出，苦苦煎熬着自己的融合期。

    同样，这段时间内，阿比戴斯也经常不见踪影，始终再为莫嘉娜遗迹做准备。

    提前开启海底遗迹，对正式巫师都是难以完成的重任，更别说是几个巫师学徒了。

    要知道，莫嘉娜海底遗迹，处于一片深海之中，那里的环境并不适合人类。而且，阿比戴斯只是去过遗迹几次，不太肯定具体的位置在哪，只能一次次的下海探索。

    几个月下来，遗迹的位置正在被渐渐确定，收获的季节看似近在咫尺。

    “安德烈，快醒醒！”一大早，吴明便被吵醒了，好几天没见的阿比戴斯，出现在了他的面前。

    看着阿比戴斯脸上的兴奋，吴明揉了揉眼睛，问道：“发生什么事了？”

    “找到了，莫嘉娜遗迹，已经被我找到了”
------------

第631章 牛要上路

    狂风卷积着乌云，一望无际的大海上，一艘普普通通的小木筏，正在海浪中艰难前行。 .

    从远处看去，木筏上有四个人，两男一女在前面看风景，一位船夫在后面划着桨。

    海浪中，不时溅起的浪花，冲上木筏打在几人身上，时不时引发出阵阵抱怨。

    “阿比戴斯，三个多月，你就准备了这么个东西，怎么也得弄条船？”看着被打湿的衣服，吴明语气中满是无奈。

    木筏很小，海浪打上来的时候，站在上面根本无处闪躲，只能像礁石一样任凭风吹雨打。

    吴明自己倒是无所谓，他一个大老爷们，淋湿了也就淋湿了。

    可阿比戴斯的女友也在船上，眼角的余光扫过洛洛湿透的衣服，看着那若隐若现的美色，这不是引人犯罪嘛。

    “兄弟妻不可欺，安德烈，你眼睛不要乱看好不好！”阿比戴斯更无奈，这是他女朋友，私有财产，被人看光了怎么行。

    虽然说，吴明是他的好友，二人是一起长大的，很多东西都可以分享。

    但是唯独这个不行，阿比戴斯有王霸之气，却不代表他喜欢当王八，脑袋上多出一抹绿来。

    “你当我想看啊，这里就这么大的地方，我又站在你们后面，不看都不行啊！”吴明嘴上说着不要，该看的依然看个不停。

    往日里，他就发现洛洛虽然年纪不大，但是发育的绝对超标了。

    现在湿身看上去更是如此，身材好的让人咋舌，什么4a腰，腿玩年，颜控，双马尾大萝莉，各种特质都能在洛洛身上找到。

    吴明敢指天发誓，一百个男人看到，九十九个都要心中一荡，剩下的那个还是唐纳森那种。

    “安德烈，你也跟唐纳森学学，你看他”

    正充当船夫的唐纳森，的确没有看洛洛，可他看的是阿比戴斯。

    阿比戴斯一回头就看到，唐纳森一边划着船，一边看着自己的屁股，还时不时的吞吞口水，当下就菊花一紧。

    “草！”被同性恋盯着屁股看，阿比戴斯直接就被恶心到了。

    要是有选择的话，他宁可唐纳森盯着洛洛吞口水，那样还能证明女友有魅力，可以让他骄傲一下。

    可看着他吞口水是什么意思，证明他对男人也是有魅力的吗？

    “马上低下头，不许再看我了，不然我将你的脑袋，打进你的裤裆里去！”阿比戴斯怒了，他可不习惯被男人意淫。

    听到这声咆哮，吴明与洛洛都笑了，尤其是洛洛浑身湿透的样子，笑起来更是花枝招展。

    这下，阿比戴斯看不下去了，脱掉自己的衣服强行给洛洛穿上，又给了吴明一个凶狠的眼神。

    吴明耸了耸肩，知道在玩下去就过头了，于是正色道：“这都出来六七个小时了，那地方快到了？”

    “快了，我在那边做过标记，将一种味道独特的药水，撒在了那段海域中，现在我已经闻到了味道。”阿比戴斯拥抱着洛洛，说到这里又道：“一种荔枝的味道，你闻闻看。”

    轻轻嗅了嗅鼻子，空气中，果然有淡淡的荔枝味道。

    吴明轻轻点头，抬眼眺望向远方，说道：“我们在学院中很出名，这么不声不响的跑出来，要是被人发现，学院肯定会来寻找我们。所以，留给我们的时间并不多，你要是有什么计划，那就现在说。”

    “跟着我就行，不需要任何计划。”阿比戴斯也清楚，他与吴明对学院来说意味着什么。

    这样两个血脉巫师世界，亿万年未有之天才，放到哪里都是先在温室中养着，养大一点后才会放出来。

    如果这次擅自离开被学院知道，以后可就没有这么自由了，肯定要被以保护的名义，拘束在灯塔学院之内。

    不过，阿比戴斯并不担心，因为他在离开之前，已经做了很妥善的处理。

    在名义上，他现在依然在学院中，整跟吴明埋头苦读。

    除非有学院高层，突然间召唤他们两个，不然在短时间内，不会有人察觉到他们的去向。毕竟，巫师世界更加残酷，没有仙道与武道世界所谓的护道人，天才出门都跟着老爷爷的情况。

    “到了！”

    又过了一个多小时，阿比戴斯脸上露出笑容。

    这是一片暗流湍急的海域，海水的颜色是深蓝色的，一看就知道深不见底。

    在吴明的观察下，阿比戴斯从拿着的背包中，掏出了三个胶囊一样的东西，开口道：“这是呼吸胶囊，吃下之后，能让人八个小时不用呼吸。”

    说完这话，阿比戴斯又转过头来，对着唐纳森说道：“将木筏停在这里，记得不要走远，最晚八个小时我们就会上来。”

    呼吸胶囊一人一个，吴明三人很快吃了下去。

    至于唐纳森，他只是随行的船夫，并不知道莫嘉娜遗迹的事情。

    当然了，这并不是说，唐纳森没有收获，只是来送行的苦力。

    吴明与阿比戴斯不会那样做，人与人之间，都是利益的结合体，没有利益的驱动，任何关系都是不牢靠的。

    为了避免意外，比如唐纳森驾船跑了，早在出发之前，吴明就已经答应过他，这件事后会将那瓶七级血脉，交给唐纳森去融合，这才是大家放心让他守船的原因。

    “薄荷味的！”

    吃下一个呼吸胶囊，吴明几人对视一眼，纷纷向着海中跳去。

    小时候，妈妈对我讲，大海就是我故乡

    噗

    跳下海之后，一个暗流卷过来，吴明一头撞在了木筏上。

    瞬间，吴明就明白了，这是后妈呀！

    “走！”阿比戴斯打着手势，示意吴明与洛洛跟上去。

    只是转眼的功夫，阿比戴斯就游远了，吴明却发现洛洛笨手笨脚的，明显不太会游泳。

    虽然说，有呼吸胶囊的存在，不会游泳也淹不死。不过，水性不好的人潜水，就是带着氧气瓶也游不快，洛洛显然就是这一种。

    看了眼阿比戴斯的方向，又看了眼旱鸭子一个洛洛，吴明很好奇出生在海边的人，怎么可能不会游泳。

    只可惜，现在不是想这个的时候，吴明很快游了过去，主动带上洛洛下潜。

    “手感不错”抱住洛洛的小蛮腰，吴明暗暗赞了一下。

    一开始，洛洛还想挣扎，当察觉到吴明的意图后，挣扎的力度小了不少，但还是有些不情愿。

    这也是难免的，别人的女友嘛，没被直接打巴掌，还是察觉了吴明的意图，看他不像是占便宜才默许的。

    毕竟，这不是小黄文，绿帽与人妻频道。

    像那种很污很污的事情，吴明干不出来，同样看洛洛的样子，也不像是公交车一号线，谁上都可以。

    十几分钟之后，随着持续下潜，海底的压力开始升高。

    吴明好一些，他有巅峰大骑士的实力，身体素质是普通人的好几倍。相反，洛洛就惨了，她的实力只有骑士级别，在这个深度中受到的压迫，让她整个人都有些发晕，怎么也提不起力气来，全靠吴明带着才行。

    一路上，哪怕没有占便宜的心思，肢体上的接触也是难免的。

    很快，吴明就发现洛洛的脸红了，目光中带着羞涩与抗拒，正气鼓鼓的看着他，使命的将他向外推。

    吴明有心解释，想说你应该怪阿比戴斯，是他不带着你的。

    可惜，海底下不能说话，他只能一狠心，在洛洛的屁股上打了两下，将这丫头打老实了。

    “难道洛洛有受虐倾向？”几个巴掌下去，吴明看到洛洛的眼底，居然带着丝丝春意。

    他承认，看着前面阿比戴斯的身影，在后面调戏他的女朋友，这种行为很龌龊，但是很诱惑力。

    可他不是个拥有低级趣味的人，对朋友妻还是客气点好，不能不客气，于是强压下心中的涟漪，带着洛洛继续下潜

    半个小时后

    数千米深的海底，光线已经变得很昏暗，一些白色的小虾米，正成群结队的游荡着。

    阿比戴斯已经停下了，正站在一个满是珊瑚礁，还有深海海草的地方，低着头检查着什么。

    不声不响，吴明将洛洛放开了，并对着怒目的眼神，做了个无辜的手势。

    下一秒，地动山摇，阿比戴斯不知道弄到了什么，伴随着气泡与晃动，一个黝黑的地洞出现在了三人眼前。

    洛洛也顾不上瞪吴明了，赶紧凑到男友的身边，小心翼翼的抱住了他的胳膊，生怕阿比戴斯又会自己走掉一样。

    而阿比戴斯根本不知道发生了什么，还在专心致志的检查着入口通道，反而嫌弃洛洛抱着有些束手束脚，无奈的拍了拍女友的小屁股，将她放到了旁边上。

    “找男友，就像找工作，你对他好，他不一定对你好。看来，阿比戴斯也是个情场初哥，智商有，情商不够，这样的墙角最好挖走了。”看着二人的动作，吴明差点笑出来，又想道：“幸好我是个有底线的人，不然主角百分百要绿！”

    吴明的目标是夺取主角的机缘，必要时刻，他自己就是主角，得到一方大世界的气运加持。

    所以在他看来，阿比戴斯够可怜的了，女朋友还是给他留着。不然弄到最后，鸡飞蛋打不说，还要赔了夫人又折兵，那就太对不起主角同志了。
------------

第632章 逝去的青春年华

    黝黑的通道从海底而起，一直不知道通往何处。

    阿比戴斯一马当先，拿着一颗夜明珠，手脚并用的游了进去。

    后面，洛洛幽怨的看着男友背影，直到一双手臂揽了过来，才浑身颤抖了一下。

    拒绝，还是默默忍受，这是个问题。

    洛洛的心中是拒绝的，可看着阿比戴斯的背影，不知道为什么，她突然又不想拒绝了。甚至，心中有个怪怪的想法，很想知道男友看到自己被别人抱着，究竟是个什么态度，还敢不敢再无视自己了。

    “不”理智最终还是战胜了冲动，洛洛一下将靠进的吴明推开，笨手笨脚的向着洞口中游去。

    吴明站在洞口外笑了，笑容中满是玩味。

    据说曾有人统计过，女人拒绝出轨的次数，与老公的关怀成正比。

    越是被忽视的女人，出轨的可能也就越高，极端情况下更会主动出轨，他有些好奇洛洛这样的主角女友，到底是不是一个例外。

    目前看来是的，但是她经得起考验吗，吴明深表怀疑。

    爱情就像一块寒冰，春天到来的时刻，寒冰注定将会消融。

    爱情是个什么东西，其实只要看看你自己。

    “阿比戴斯，我的好兄弟，你放心，我不会碰你老婆的，但是作为好朋友，我觉得有必要替你考验一下，人间是否还有真情在！”吴明承认自己是邪恶的，从未觉得自己是正人君子过。

    古往今来中，主角都是人生赢家，不是高富帅，就是高大全，最低也邪恶出了水平，水晶宫开的有声有色。

    吴明一直很好奇，那些女人缘那么好的主角，十几个或者几十个老婆出去了，难道就没有一只红杏出墙的。

    要知道，爱情本就是互相伤害的游戏，男方万花丛中过，女方就那么心甘情愿吗？

    “社会学第一章，警惕你的好朋友，或许在对方心中，你没有自己想的那么重要。社会学第二章，警惕你的女友，也许她比你想的还要寂寞。阿比戴斯同学，该上课了！”吴明目光中满是笑意，脚下轻轻一蹬，整个人游鱼一样冲了出去。

    漆黑的海地通道，并不是自然形成，反而更像一条长廊，沉寂在此地亿万年之久。

    吴明是最后出发的，但是他的水性很好，很快追上了不太会游泳的洛洛。

    听到后面的划水声，洛洛笨拙的动作为之一僵，随后游得更快了。

    可惜，旱鸭子就是旱鸭子，临阵磨刀学来的狗刨，又怎么能甩开吴明这种老司机。

    十几秒后，二人不期而遇，一切都显得那么自然。

    吴明脸上带着微笑，并没有像初哥那样急躁，反而摆了摆手，从洛洛身边冲了过去。

    看到吴明游走了，而不是想要带着自己，洛洛情不自禁的松了口气。

    但是很快，随着阿比戴斯的远去，还有吴明的消失，黑暗中只剩下了她一人，周围寂静又昏暗的环境，反而让洛洛没有之前那么放松了。

    恐惧来源于未知，来源于孤单，也来源于陌生的环境。

    之前，洛洛知道男友在前面，吴明在后面，所以她不觉得害怕，反而有时间去胡思乱想。

    可是现在，只剩下自己一人，不过十六岁的洛洛，不可避免的害怕了。

    就好似，背后有看不见的猛兽在追赶一样，她慌慌张张的向前游去，对将自己抛下的男友，心里面也多了几分埋怨。

    “啪！”

    黑暗中，正在死命向前游的洛洛，突然感觉到自己的肩膀，被什么东西拍了一下。

    瞬间，本就有些害怕的洛洛，直接跟小猫一样炸毛了，胡乱意磷啪鸵逃跑。

    下一秒，还没等洛洛逃远，一个人影凑了过来。

    洛洛抬眼一看，不是吴明还能是谁，更过分的是，这个自己男友的朋友，脸上堆满了戏虐的笑容，居然还对她做了个鬼脸。

    “你太过分了！”洛洛想要破口大骂，吐出去的却只有一串的气泡。

    吴明虽然没有听到声音，但是从洛洛的表情中，明显察觉到这不是在感谢自己。

    耸了耸肩，吴明做个了无辜的动作，接着又指了指前面，再指了指洛洛，缓缓向前伸出了手。

    “他要干嘛，还想占我便宜吗？”想到自己被抱着的样子，洛洛又羞又怒。

    犹豫良久之后，对于黑暗的恐惧，还是超过了心中的坚持，不情不愿的游了过去。

    说到底，洛洛的年纪并不大，十五六岁的年纪，放在地球上最多刚上高中，妥妥的小女孩一个。

    察觉到洛洛不太情愿，一副你要乖乖的表情，吴明笑着伸出了手。

    没想到，手刚伸出去，洛洛就摇了摇头，古灵精怪的指了指吴明的衣服。

    “哼哼，想占我便宜，哪有那么容易呀！”洛洛拉住了吴明衣角，却禁止吴明的手触碰她。

    做完这一切，小丫头显得很开心，甚至用手戳了戳吴明的腰，示意他快点游。

    一路无话，吴明在前面游，洛洛则抓着他的衣服，小尾巴一样吊在后面。

    吴明微微回头，看了眼一脸傲娇的洛洛，伸手做了个拥抱的样子。

    拥抱没有得逞，白眼倒是有一个，让吴明颇显无奈。

    这下，洛洛反而笑的更欢了，在女孩面前如果你太主动，这会让她受到惊吓。

    相反，让她觉得一切尽在掌握，是她在逗你，而不是你在逗她的话，效果却截然不同。

    吴明不是爱情专家，但是作为过来人，这样的小手段在苏珊，音娘身上都得到过体验。

    这是老司机的经验，对付洛洛这种处事未深的小女孩，绝对是十拿九稳的。

    “洛洛性格开朗，却不是随便的人，我应该温水煮青蛙，像诸葛孔明斗蛮王一样，欲擒故纵的手段才是上策。”吴明安心在前面游，体现着与阿比戴斯不同的情调。

    阿比戴斯身为主角，他这个人是比较闷的，除非是情到深处，不然很少有情深意浓的举动。

    比较起来，阿比戴斯有点像杨过，浓情时刻会主动送上拥抱，更多的时候还是冷冷清清。

    有一种习惯叫适应，洛洛适应了阿比戴斯的冷清，吴明也想让她适应自己的主动。

    他倒要看看在另一种模式下，洛洛到底是喜欢还是拒绝，又或者默不作声的默认，明面上拒绝，实际上欲拒还迎，就像日本明星喜欢说的亚麻跌一样。到现在为止，吴明也搞不懂日本人的亚麻跌，到底是要，还是不要。

    一个小时之后

    再长的路，也有走到尽头的时刻，这处海底通道一样如此。

    一个小时过去了，蜿蜒向下的通道中，前方突然传来了亮光。

    靠近之后发现，亮光是一个乳白色的薄膜，就像结界般隔绝着海水，一步过去便是深海与陆地的区别。

    嗖！！

    穿过还在工作的结界，吴明一脚踩在了大地上，周围的光线也充足了起来。

    身后，洛洛已经看到了男友，二话不说甩掉了吴明，小跑着就想靠近阿比戴斯。

    二人身体交错的瞬间，吴明脸上不动声色，伸手在洛洛屁股上打了一下，换来了洛洛的一个白眼，还有暗含警告的目光。

    尽管这样，吴明依然不动声色，好似什么也没有发生。

    另一边，洛洛回到了男友身边，几次欲言又止，想要说些什么都停住了。

    看着洛洛的反应，吴明脸上多了几分笑容，不管是出于羞耻，还是女孩的害羞，洛洛既然什么也没说，就代表他刚刚的行为，还在对方的容忍之内。

    “看着洛洛的反应，我怎么又一种上学时，偷偷摸同桌女孩的腿，对方害怕却不敢告诉老师，只能害羞沉默的意思啊！”作为一个老妖怪，吴明看着洛洛的反应，有种找回了青春的错觉。

    曾经，他也年轻过，当年年少春衫薄，也与同桌的女孩，有过不能说的秘密。

    自从走入诸天万界之后，这种悸动就再也没有出现过了，不得不说，年轻的感觉真好
------------

第633章 配角的胜利

    “莫嘉娜圣地，曾经高居云山之巅，我们进来的那条密道，就是昔日的秘密通道之一。从这边进来，我们能直达内部，你们紧紧跟随着我，记得不要到处乱走。”

    阿比戴斯没有察觉到女友的不同，反而一脸自得的开口，语气中满是指点山河的霸气。

    平日里，面对阿比戴斯这种自信，又霸道绝伦的气场，洛洛早就两眼放红心了。

    但是这次不同，洛洛心不在焉的，明显一副有心事的样子，捧哏的角色只能让给吴明了。

    “你怎么说，我们就怎么做，大家都听你的。”吴明演技高超，可不像洛洛那样，心里面藏不住事情。

    阿比戴斯没有怀疑，在场都是他最亲密的人，闻声后笑道：“有我在，你们就放心吧，我带你们去一个好地方。”

    看到男友被耍的团团转，洛洛瞪了吴明一眼，寸步不离的跟了上去。

    吴明走在后面，观察着周围的景色，一时间没有靠的太近。

    很快，他就模糊的听到，洛洛与阿比戴斯说着什么，还特意的避开了他。

    “阿比戴斯，我觉得你应该小心安德烈，他不是什么好人。”

    “小心安德烈，他可是我最好的朋友，是不是有地方得罪你了？”

    “没有，我就是提醒你，或许”

    “洛洛，我不想听到这样的话，你是我的女朋友，安德烈是我最好的兄弟，我不想看到你们两个相处的不愉快。”

    声音断断续续的传来，吴明听得虽然不清晰，却也听了个大概。

    看着洛洛有些生闷气的样子，吴明故作不知的走上去，开口道：“你们怎么了？”

    “没事。”阿比戴斯心中，吴明扮演的安德烈，应该还是与记忆中一样，愿意为自己两肋插刀的好兄弟。

    所以，他并不想说洛洛的怀疑，也不想深究这件事，只是笑的有些勉强。

    这是没办法的，一边是最好的兄弟，一边是自己的女友，阿比戴斯也不知道该怎么处理。

    只是下意识的，他觉得应该是洛洛看错了，毕竟洛洛认识吴明才几个月，哪比得上他们两辈子的相识。

    “这个木头！”看到男友没有相信自己，洛洛气愤的跺了跺脚。

    她真的很怀疑，要是有一天自己被睡了，阿比戴斯到底是相信自己，还是相信他所谓的好兄弟。

    一想到这个问题，洛洛就觉得很委屈，明明是吴明对她动手动脚，男友却显得不耐烦，连她的暗示都不想听，自己到底算是什么呀。

    “别生气了，要是你觉得吃亏了，你打我几下出气吧，我不会还手的。其实，我不想那么做，是你魅力太高了，我无法控制自己。”吴明从后面走上来，小声对洛洛说道。

    洛洛不知道是在气阿比戴斯，还是再气吴明的道歉，冷声道：“哼！”

    一言不发的离开了，只有背影给吴明留下。

    吴明摸了摸下巴，脸上多处几分笑容，低语道：“还挺傲娇的！”

    继续向前走去，因为有阿比戴斯的领路，一路上并没有遇到什么危险。

    就是亿万年后，依然徘徊在莫嘉娜遗迹中的守卫傀儡，也被提前知道密语的阿比戴斯甩开了，比走在自家的后花园中还要轻松。

    很快，穿过几个倒塌的区域，一行人来到了遗迹内部。

    这里到处都是残檐断壁，只有少数几个完好的巫师像，诉说着往日的峥嵘。

    “居然还有连体人，这个巫师是谁？”最高的一座石像，上面是一对连体人兄弟，一个人体却有两个脑袋。

    阿比戴斯微微抬头，看了连体人石像一眼，低语道：“莫嘉娜圣地的创始人，费恩兄弟！”

    “费恩兄弟？”吴明愣了一下，有些迟疑道问道：“我还以为，莫嘉娜圣地的创始人，名字就叫莫嘉娜呢！”

    “不是那样的，莫嘉娜圣地之所以有这个名字，是因为费恩兄弟的恋人叫这个名字。一开始，费恩兄弟在巫师世界并不出名，他们两个有一个共同的未婚妻，两个人都深爱着她，这个女孩就叫莫嘉娜。后来，莫嘉娜死在了一场试验事故中，两兄弟为了完成她的遗愿，才有了后来的功成名就。”

    阿比戴斯就像一本教科书，很多别人听都没有听过的事情，在他口中却如数家珍。

    吴明对此只是当故事来听的，洛洛却更加感性一些，忍不住低语道：“有这样的恋人，莫嘉娜一定很幸福！”

    “或许吧。”

    阿比戴斯没有听出，洛洛语气中的其他意味，满不在乎的回答道。

    说完这话，他招了招手，又道：“莫嘉娜圣地被偷袭时，费恩兄弟正在进行一项伟大的实验，我们将是这项伟大的见证者。”

    继续向里面走，阿比戴斯很快找到了一个喷泉，并毫不犹豫的跳了下去。

    正当吴明二人犹豫着，是不是也要跳下去的时候，泉水突然开始翻滚，整座喷泉居然被托了起来。

    “这是乱法喷泉，作用只有一个，抗拒探查类巫术。莫嘉娜圣地刚刚破败的时候，很多人都来这里照过宝物，但是他们什么也没有找到，只能认为宝物已经被人夺走了。但是，这个说法是错误的，费恩兄弟的真正宝藏，一直隐藏着这里，一个所有人都能看到，却没人会关心的喷泉底下。”

    阿比戴斯高举双手，沉声道：“来吧，是时候，让我们见证奇迹了！”

    “等等，既然所有人都没有找到，你是怎么发现的？”洛洛很好奇的问道。

    阿比戴斯面色一呆，整个人都泄气了，开口道：“这是秘密！”

    真正的历史中，莫嘉娜遗迹出现后，灯塔学院与血脉巫师联盟，都曾经来探索过。

    经过好几年的探索，人们必须要承认，在莫嘉娜遗迹中，并没有任何值钱的宝物。

    于是，探险队各自散去，莫嘉娜遗迹，成为了考古学家的领地，企图寻找出莫嘉娜圣地的历史。

    一次偶然的清洁活动，一名教授在喷泉池中发现，里面有类似于机关一样的东西。

    机关开启之后，真正的宝藏出现了，没人知道他们找到了什么，这是血脉联盟中的绝密。

    很久之后，阿比戴斯进入联盟，因为他就出身于灯塔学院，刻意翻看过这段历史，最终得知在莫嘉娜遗迹中，有非常了不起的东西。

    “这是震撼血脉巫师界的发现，让巫师战争中，一直僵持不下的伟大成果，直到那个人出现”阿比戴斯目光中带着深思，目光中夹杂着恨意。

    很快，这种恨意被他隐藏了下去，换成了微笑：“但是，这次不同了，我将改变定局！”

    阿比戴斯的想法，吴明二人不得而知，但是这不妨碍他们跟上去。

    从喷泉升起后，出现的扶梯向下走，这里是一处大型实验室。

    里面有很多凌乱的文件，很多实验设备的指示灯都还亮着，显示出费恩兄弟离开时的匆忙。

    没有炼金傀儡守护，也没有智能生命看家，甚至连机关都不存在。

    吴明几人抬眼看去，只见在实验室的正中央，坐落着一大两小，三个两米高的培养槽。

    中间的那个，里面是一个身穿白袍，面色淡金的天神。

    旁边两个，则是一对有翅膀的天使，一黑一白守护在天神两旁，看着与真人无异。

    “天神血脉，费恩兄弟最伟大的成果，人造神明！”看着中间的天神，阿比戴斯目光如火。

    吴明注意到了低语声，他难以置信的再次看去，怎么看都觉得三个培养槽中，放置的是生物标本，而不是什么血液。

    “这是血脉？”吴明的问题，被洛洛轻声问了出来。

    阿比戴斯重重点头，声音中带着颤抖，解释道：“这是高级血脉的特征，血脉中蕴含的力量，形成了变身后的样子。旁边的两个守护天使血脉，都是九级血脉，中间的天神血脉无限接近十级。”

    巫师世界并没有十级的说法，无限接近十级，这样的称呼也是禁止使用的。

    阿比戴斯明知道这一点，还一口咬定，这就是无限接近十级的血脉，说明天神血脉稳稳高出九级一个档次，哪怕没有达到十级的地步，也是无限接近的水平。

    “九级血脉，还有伪十级吗？”看着三个培养槽，吴明想到了古德里安，意外发现的那种未知血脉，总觉得这里面有某种联系。

    能让多种血脉融合的未知血脉，莫嘉娜遗迹中的三种高级血脉，好似有某个看不见的线条，将二者联系在了一起。

    吴明很好奇，没有他的出现，阿比戴斯又会怎么做。

    拿到未知血脉，融合遗迹中的三种血脉，然后利用三种血脉融合的特点，将伪十级血脉提升到真正的十级。

    或许，在阿比戴斯的命运中，他就是应该这样做的吧。

    “嘿嘿，跟在阿比戴斯身边果然没错，这才多久，又有份大礼给我送上来了！”想到这里，吴明又恍然间发现，他或许不需要隐藏了，因为有了这两样东西，谁敢说他不是主角呢。
------------

第634章 兄弟背叛，主角陨落

    “阿比戴斯，你曾经历过的，最痛苦的事情是什么？”看着三座培养槽，吴明漫不经心的开口道。 .

    阿比戴斯不明所以，下意识的回答道：“是无力，我想要改变那一切的时候，却发现自己什么也做不了，只能抱着头在角落里痛哭，那是我最痛苦的时候。”

    吴明知道阿比戴斯说的，一定是巫师内部战争。

    上一次轮回中，阿比戴斯不是主角，秘术巫师那边却有一个。

    想来，在那位主角的带领下，血脉巫师联盟败的很惨，几近成为阿比戴斯的梦魔。

    “如果现在，再次经历那种无力，你的愿望是什么？”

    “我希望有人帮我照顾洛洛，像我那样照顾，一切苦难只加持我身，她一定要幸福。”

    面对吴明的第二个问题，阿比戴斯先是回答，随后才笑道：“呵呵，那是不可能的了，我已经不再是原来的我，我会有改变一切的力量。”

    “真的吗？”

    吴明从阿比戴斯身后走了出来，脸上没了以往的恭敬与热情，反而满是冷色：“洛克芬阿比戴斯，我现在正式宣布，你出局了！”

    “什么？”阿比戴斯愣住了，大脑中一片空白，有点反应不过来，惊道：“安德烈，你说什么？”

    “再次认识一下，我叫吴明，乃是你们口中的九级强者转世，让安德烈这个名字见鬼去。”吴明已经是图穷匕见，凑到阿比戴斯的耳边，低语道：“你放心，我会尊重你的遗言，替你照顾好洛洛的。”

    “你”阿比戴斯话没说完，只觉得胸口一疼。

    低头看去，只见吴明双手成爪，已经抓破了他的胸腔，将整颗心脏都捏了出来。

    “怎么可能”

    大骑士级别的身体素质，让阿比戴斯没有第一时间死去，还在痛苦的征求着什么。

    旁边，洛洛已经被现场的变化吓到了，她让男友小心吴明，却没想到吴明会杀阿比戴斯。

    在她的想法中，吴明应该只是对她有些想法，怎么会这样呢。

    “再告诉你一个秘密，古德里安导师，已经为我移植那种血脉，实验室的大火不是偶然！而你，我的好兄弟，请原谅我一直在欺骗你。”吴明这话一出，阿比戴斯气急攻心，哇的一声吐了口血。

    这口血吐出去，没了心脏的他再也坚持不住，瞪着双眼倒了下去。

    在倒下去的那一瞬间，阿比戴斯突然想到，没了自己洛洛该怎么办啊，她

    最后的一瞥中，冲过来的洛洛，已经被吴明抱住了。

    洛洛正在奋力反抗，而吴明则一拳打在她的肚子上，随后低头咬了下去。

    那是咬吗，阿比戴斯只觉得视线好昏暗，怎么也看不清了

    “禽兽，我做鬼也不会放过你的，呜呜呜”

    主角的鲜血流了一地，洛洛无力的躺在血泊中，身上满是牙齿的咬痕。

    身下是男友的鲜血，身上是自己的仇人。

    洛洛心中满是痛恨，她痛恨自己没跟阿比戴斯说清楚，让男友看清吴明的真面目。

    又恨自己无能为力，男友就死在自己的面前，自己却连仇人的占有都抗拒不了。

    死，或者还有什么意思，洛洛想到这里闭上眼睛，用力的向着舌头咬去。

    “呵呵，想死可没那么容易，我答应过阿比戴斯，一定会像他那样照顾你，这可是我们的约定！”吴明右手捏着洛洛的下巴，一边驰骋一边低下头，亲吻着她的耳垂：“没想到，你还是第一次，我这个现任男友，比阿比戴斯合格多了？”

    没有回答，不能咬舌自尽的洛洛，只能愤恨的看着吴明，目光可以杀人的话，他早就千疮百孔了。

    吴明继续着自己的动作，他可不是诸神世界与武道世界的分身，矫情的连送上门的女人都不要。

    恶念，什么是恶，一切行为皆出我心，无所不及便是恶。

    主角的女人这个身份，更给了他征服的**，做一回禽兽又能怎么样。

    “你得到我的人，也得不到我的心，我还会自尽的”

    “自尽，不想报仇你就自尽。如果我是你的话，我一定不会死，不能亲手报仇，只能软弱的自尽，这只是弱者的选择。”

    风雨过后，吴明就在阿比戴斯的尸体边，看着一脸泪痕的洛洛。

    起身时，看着洛洛要吃人的目光，还有化不开的仇恨，吴明开心的笑了。

    看来，这丫头是被自己说服了，没报仇之前不会寻死，一颗心已经被仇恨重新支撑，再次有了活下去的动力。

    这是一位复仇天使，活着的意义便是复仇。

    吴明却根本不在意，因为他相信再美好的爱情，也抵不过时间的冲刷。

    有一种行为，叫做斯哥德尔摩综合症，意思是两种对立关系，产生的不只是仇恨，还有可能是爱情。

    他一开始就发觉，洛洛有受虐倾向，比如说在阿比戴斯的尸体旁，这丫头在抗拒的同时，吴明还看到了压抑着的兴奋

    “什么，你们找到了莫嘉娜遗迹，阿比戴斯陨落，而你得到了九级血脉？”

    院长室中，吴明负手而立，面对罗德科院长的质问，轻轻点头：“是的”

    听到这样的回答，罗德科一屁股坐在了椅子上。

    阿比戴斯与吴明，可都是他心中的未来，甚至跟阿比戴斯比起来，吴明的重要性还要差一些。

    现在，听到阿比戴斯陨落了，吴明却得到了九级血脉，这种感觉真是很复杂，罗德科也不知道自己该哭还是该笑。

    哭笑不得，反而很郁闷，罗德科院长无力的摆了摆手，道：“你走，去圣地，拥有了九级血脉，圣地才是你该去的地方。”

    “我要带走阿比戴斯的女友洛洛，我答应过阿比戴斯，会为他照顾女朋友的。”吴明提了一个条件，听得罗德科院长更无语了。

    阿比戴斯是怎么死的，罗德科院长不想问，但是不代表他猜不到。

    什么死于意外，阿比戴斯那样的人，从不打没把握的仗，意外的说法太勉强了。

    不过，罗德科院长是个聪明人，哪怕他再欣赏阿比戴斯，也不会为一个死人，去得罪一个活的九级血脉的天才。

    九级血脉代表着什么，未来的圣地，九级巫师巨头。

    更何况看吴明的意思，他得到的还不是普通的九级血脉，要不然不会这么理直气壮，一副我无所谓调查的样子。

    “我答应了，你今天就离开，我不想在看到你。”虽然无法为阿比戴斯伸冤，却不意味着，罗德科院长能容忍吴明。

    这样的学生，已经超出了他容忍的底线，以后还是不要再联络了。

    毕竟，不是每一个人，都像古德里安那样喜好虚名，也不是每一个人都没有底线。

    罗德科院长的底线，就是你该去哪就去哪，我这里庙小，容不下大菩萨，也不图你日后报答我。咱们以后桥归桥，路归路，谁也别说认是谁，我不找你麻烦，你也别当我存在过。

    “院长，祝你平安！”吴明转身就走，没有丝毫留恋。

    他不是阿比戴斯，不需要一步步的计划，也不需要建立组织。

    严重的说，就是与秘术巫师中的那位主角，他也没有任何的仇恨，更对血脉巫师更没有归属感。

    如果可以的话，他会在圣地中，一直待到晋升十级为止，然后拍拍屁股离开。毕竟，享受主角的利益，并不代表要尽主角的责任，他可没有那么伟大。
------------

第635章 主角猎杀者联盟

    “这是一个即将晋升的世界，在这种世界下，会诞生一种叫主角的生物。在许多人看来，主角是恐怖绝伦的存在，可在我们主角猎杀者眼中，主角就是待宰的肥羊，每杀死一位主角，我们就能剥夺他们的大气运，所以有人称我们为主角之敌！”

    巫师世界，世界屏障外围，正停靠着一艘宇宙战舰。

    战舰上坐着十二个黑袍人，他们便是号称主角猎杀者的存在，专门在诸天万界中狙击主角。

    这是一个小型化，神秘化，精英化的小团体，知道他们的人寥寥无几。

    很多世界中，主角半夜而亡，配角三更惨叫的无头悬案，都是出自这群人之手。

    能成为主角猎杀者的人，拥有一种同样的特殊体质，他们杀死主角，就可以夺取对方的气运。

    而在场的十二个人，每个都是猎杀组织的精英，从小世界中的小主角开始，一路杀伐到了大世界主角的地步。

    每一个人成功的背后，都有无数位主角的鲜血在流淌，还有无数位配角的灵魂在嘶吼。

    “狗头，开启主角定位罗盘，让我们看一看，这个世界中的主角，成长到什么地步了。”十二个黑袍人分别带着面具，各自的身份以十二生肖区分。

    闻声后，被叫做狗头，戴着藏獒面具的人，沙哑的笑道：“没问题，我的主角定位罗盘，是杀死了三十二个，叫林正英的小主角才制成的。在我的罗盘定位下，不管是主角还是配角，都无可遁形！”

    伸手一抛，一个金色罗盘，飞到了狗头的面前。

    罗盘中刻画的不是天干地支，而是三十二个人物头像，每个人都一般无二。

    刹那间，三十二人同时化为白烟，漂浮在半空中组成了一面雾镜。

    十几秒后，雾镜中开始有画面闪烁，几个人影浮现而出

    启明圣地

    “为什么，我突然感觉有些心悸呢？”

    阿比戴斯死后，吴明离开了灯塔学院，转眼间，来到启明圣地已经三十年了。

    这三十年中，不知道是不是主角死后，气运转到了他的身上，吴明做什么事情都很顺。

    出门捡钱，在路边的假货摊位中，都能找到九级至尊巫器，更有启明圣地创始人的女儿，整天围着他跟跟屁虫一样，赶都赶不走。

    这样的好事，接连出现在一个人身上，绝对是不科学的。

    吴明反正是没有遇到过，只能将不科学的原因，归于阿比戴斯的主角气运，已经转嫁到了他的身上，他取代了曾经的主角，成为了巫师世界中，两位相互对立的主角之一。

    “我现在是主角，是世界的宠儿，这种预警一样的心悸，会不会是巫师世界意识，带给我的预警呢？”站在启明圣地中，吴明抬头仰望星空，目光中带着思索之色。

    他怀疑，可能是秘术巫师那边的主角，要有什么动作了，天道才提前发来了预警。

    只是他还有些难以相信，这才三十年的时间，秘术巫师那边的主角，难道就做好战争的准备了。

    不应该啊，两方面的主角，理论上不会有太大差距才对，这才符合养蛊式的竞争。

    如今，借着天神血脉，黑白天使血脉，吴明三种血脉合一，才在三十年内晋升为七级巫师。

    按理说，秘术巫师中的主角，差不多也该是这个档次，顶多八级巫师就到头了。

    这样的实力，上头又有九级巫师压着，并不适合开启战争

    灯塔学院

    “哼哼，真没想到，这个世界居然有两位主角，真是让人出乎意料。”

    “谁说不是，而且我们这边的主角，还挺有趣的，居然是少有的阴险型主角。杀死好兄弟，霸占嫂嫂，这样的主角一般都很棘手啊！”

    “这有什么，量小非君子，不毒不丈夫。相比杀兄欺嫂，我更好奇这位主角，为什么身边没有配角跟着。根据我们的经验，每一位主角身边，都应该跟着好几位配角才对，这有些不合常理啊！”

    灯塔学院火光冲天，六位黑衣人围在一起，不时爆发出怪笑声。

    旁边，摆放着几颗滴血的人头，如果吴明在这里的话，一定会认出这几个人头，分别来自于唐纳森，塞门，史宾杜兄弟，还有亲爱的罗德科院长。

    这几个人，按照阿比戴斯的成长轨迹，应该成为他的得力助手。

    可吴明不是阿比戴斯，他对组建势力没有兴趣，从灯塔学院带走的只有洛洛一个。

    “杀了这几个配角，下一步，就该是那个叫安德烈的主角了。可根据我们的情报，那个叫安德烈的土著，居然三十年未出启明圣地，要杀他的话，难免要对上九级巫师巨头，强杀的话把握不大。”

    “不怕，他不出来，我们就引他出来。老鼠，将这几颗人头打包，给我们的主角先生送过去，告诉他想要复仇的话，就来找我们。”

    “这招对气性大的主角好使，但是对上阴险型主角，恐怕不会有用？”

    “那就抓来他的父母，难道这个土著，连自己的爹娘都不要了！”

    六人定下计策，纷纷起身，向着洛克芬岛飞去。

    半个小时之后，吴明这一世名义上的父母，就被主角猎杀者们控制了起来。

    同时，那个戴着老鼠面具的人，则拿上几颗人头，还有吴明小时候留下的小物件，开始了名为引蛇出洞的计划。

    “吴明首席，门外有个自称老鼠的人，说从您的家乡而来，有要事找你。”

    “不见”

    房间中，吴明正以绳艺捆绑着洛洛，闻声后，头也不抬的说道。

    三十年过去了，洛洛也从少女，成长为大龄少妇。

    不过，因为融合了八级血脉，洛洛看上去一点也不显老，宛如二八年华的少女一样。

    一根绳子从房顶垂下，将洛洛吊在半空中。

    吴明欣赏着对方，那带有无穷恨意的目光，还有掩藏很深的那一抹春意。

    爱情说到底，还是不低时间的冲刷，洛洛如今带着恨意的目光，还有吴明近乎虐待的折磨，更像是一种情侣间的情趣。

    吴明喜欢在疯狂的时候，听洛洛大声诅咒他，一边叫阿比戴斯的名字，一边说着狠话。

    同样，洛洛也在扮演游戏中不可自拔，淫荡起来甚至会喊阿比戴斯救命，仿佛自己的男友还活着，就在外面偷听一样。

    十分钟后

    “首席，那个人说，不见到您不会走的，他还留下了这封信。”

    吴明有主角气运加身，在启明圣地中混了三十年，早就成了这个圣地的继承人，首席便是大家对他的尊称。

    门外的这名弟子，就是投靠在他门下效力的人之一，以求飞黄腾达的机会。

    对此，吴明既不高兴也不拒绝，久而久之，自有一群门徒存在，这就是权势的魅力。

    “真是烦人，每年都有一些自称我老乡，前来攀关系的穷亲戚，一个个整的跟真的一样！”吴明披上一件法袍，扫了眼嘴里塞着口球，目光略显失望的洛洛，凑到她耳边低语道：“你要乖乖的，我们回来玩滴蜡！”

    披着五彩法衣，吴明**着胸膛走了出去，并不担心洛洛会逃跑。

    他捆绑洛洛的绳子，只是普通的绳子，对于融合八级血脉的洛洛来说，想要挣开根本无需费力。

    这本就是一种情趣，吴明在享受的同时，洛洛何尝不是这样。

    甚至，洛洛还会主动犯错，以求让吴明惩罚她，子非鱼，安之鱼之类乎。

    “信在哪？”吴明走出房间，**着胸膛问道。

    这位手下叫做马文，一个在西方很古怪的姓氏，人长得倒是国字脸，一副中正厚道的样子。

    看到吴明出来，马文低着头恭敬的走上来，举起了一封信：“首席，这就是那个人送来的信。”

    吴明虚手一抓，信封直接飞到他的面前，好似有无形的打手在操作，里面的信件自动飞了出来。

    扫了一眼，吴明眉头就皱了起来。

    在他的想法中，这应该是来攀关系的，可事实证明他想错了。

    “安德烈，灯塔学院两万六千口人，已经被我们斩杀殆尽。现在，你的父母也在我们手上，想报仇的话，就跟着老鼠过来，记得不要通知任何人，不然你的父母就没命了。”

    信上写的很简单，还附带了一个耳环。

    吴明搜刮着自己的记忆，隐约回忆起自己少年时，这一世名义上的母亲，就喜欢带着这样的耳环。

    几个呼吸间，将信的内容看了一遍，吴明有些搞不清状况了。

    这是秘术巫师中，那位主角做的吗？

    吴明觉得不太像，因为那位主角，不可能知道他是谁才对，更不可能用这种下作的手法。

    按照阿比戴斯的说法，秘术巫师那边的主角，更喜欢用堂皇大势，这种阴险手段对方是不屑为之的。

    可除了那位主角以外，还有什么人要针对他呢，这个吴明怎么也想不出来。

    “我在启明圣地三十年，称得上与世无争，没有的罪过任何仇家。奇怪，这些人究竟是哪来的，为什么要针对我，没有理由啊！”吴明心中很是奇怪，看着信件上的落款，只见上面写着一个虎字。

    叫做老鼠的送信人，落款为虎的写信人，还有冥冥中的心悸。

    吴明能明显感觉到，这些人是对着他来的，而且是同一个组织，这就有意思了。
------------

第636章 巧合

    “先去见见这个人，看看他们是什么来历。”

    双手一攥，将信件攥成粉末，吴明头也不回的向外走去。

    启明圣地，属于园林式圣地，有山，有水，有树林，坐落于一处山谷中。

    来到山谷外面，只见在外站着一位面具人，此人戴着锦毛鼠面具，从身上的凹凸来看，这个老鼠应该是个女孩。

    “嘻嘻，见你一面真不容易！”

    老鼠笑起来的声音很好听，含糖量最少三个+号，有让人心头一荡的感觉。

    但是吴明却察觉到，这人身上的血腥味很重，看人的目光也非常冷，就像屠户看待宰的肥猪。

    这是个杀人如麻的人，吴明在心中下了定义。

    随后，老鼠轻轻甩手，只见袖子上光芒一闪，飞出了几个西瓜大小的包裹。

    这些包裹，一股脑的滚落在地。露出了里面的东西。

    吴明抬眼看去，发现这是一颗颗人头，而且全都是他熟悉的人，曾经的罗德科院长赫然在内。

    “什么意思，吓唬我？”只是扫了一眼，吴明就收回目光，并没有表现的太激动。

    看到在这些人头面前，吴明依然面色不改，老鼠笑着摆了摆手，道：“不愧是阴险狡诈类型的主角，就是不知道，你在不在乎自己的父母呢？”

    阴险狡诈，未必不是慈父孝子。

    杀人如麻，不代表真的心狠手辣。

    早在来之前，老鼠几人就商量过了，换成高大全那样的主角，百分百怒发冲冠，嚷嚷着为这些人报酬。

    但是根据他们的推论，吴明很可能并不在乎这些人，所以灯塔学院的杀戮，只能算是敲门砖，重头戏还是手上的人质。

    “你们用我的父母做威胁，想让我跟你们走，不然就杀了他们，对吗？”吴明脸上满是笑意，又道：“我猜猜看，是不是你们的同伴，已经在外布下了天罗地网，就等着我上门呢？”

    “没错，就看你怎么选了。”老鼠并没有否认，因为他们用的是阳谋，并不怕别人识破。

    一方面是自己的安危，一方面是自己的父母。

    过去，他们十二生肖用这么办法，不知道解决了多少个恨天恨地，叫嚣着三十年河东的主角。

    办法是老套了一点，但是很好用，就连江洋大盗类型的主角，也有很多人栽在了这上面。

    “白痴！”看着老鼠目光中的戏虐，吴明从口袋中掏出几个巫师币，一甩手抛在了地上，道：“这几个巫师币，是给他们老两口打棺材的，拿了钱之后，记得替我葬了他们，省得别人说我不孝。”

    说完这话，吴明头也不回的走了。

    开玩笑，他转生的次数多了，认爹怎么认得过来。

    要是别人这样一威胁，他就紧巴巴的送上门去，估计也不用干别的了，天天当救火队员都不够使。

    目送吴明离去，老鼠也傻眼了。

    为了自己连亲人都不顾，这样的土著太少见了，世界意识怎么选了这样的主角。

    要知道，就是他们十二生肖，也没有如此洒脱，谁不是将家人藏好，在外杀人如麻，在家体验温馨。

    要不然，整天杀来杀去，迟早要成为杀人机器，沦为杀戮的傀儡了。

    “妈的，我讨厌阴险型主角，这些人比我们还疯！”

    老鼠知道吴明没有开玩笑，犹豫良久后拿出一个铃铛，摇了两下开口道：“任务失败，解决掉他的父母，这两个人没用了。对了，我这边收钱了，记得找一副棺材收敛一下，就这么办。”

    跟同伴联系过后，老鼠将地上的人头踢开，将几个巫师币捡了起来，撇嘴道：“哼哼，我老鼠从不走空！”

    同一时间

    “雷林，秘术巫师中，这一代最耀眼的天才。嘿嘿，选择，你的父母、妹妹、兄弟都在我们手上，想要他们活下去，就不能反抗哦！”

    秘术巫师世界，七级大巫师，雷林庄园中。

    作为年仅47岁的上位巫师，雷林的成长堪称传奇，每一步都让人津津乐道。

    从小家族次子出身，一直到下位巫师，中位巫师，上位巫师，雷林只用了区区三十四年。

    更可怕的是，所有人都知道雷林，是一位真正的秘术天才。

    秘术巫师的力量体系，与使用的巫术，需要构建一个个符文结构。

    正常情况下，一位巫师从无到有的学习一个法术，光是在冥想空间构建基础符文，就要花上海量的时间。

    因为，只要符文有一个错误，这项工作就要推倒重来，没有人能够保证，动辄几十上百万的符文，从头到尾都一次不错。

    而雷林的出现，让所有人都震惊了。

    不管多难，多复杂的符文，在雷林手中从未出错过。

    他稳的就像婴儿车一样，所有人都承认，雷林天生就是为秘术而生，出道至今尚未有一次出错，节省的时间是别人的上百倍。

    “你们是什么人，我与你们往日无怨，近日无仇，为什么要抓我的亲人？”看着六位黑衣人，还有被控制住的亲人，雷林简直是目眦欲裂。

    其实，雷林并不是这个世界的人，他来自一个非常发达的科技时代。

    在他的那个时代中，人人都拥有一种叫智脑东西，帮助自己学习与成长。

    一次偶然的机会，雷林穿越了，带着变异后的智脑，来到了这个叫巫师的世界。

    在这里，从小是孤儿出身的雷林，感受到了亲情，友情，爱情，这些在商品社会中，一个孤儿很难感受到的东西。

    所以，相比于自己的安危，他更关心自己的家人，如果家人都不存在了，他活着还有什么意义。

    “我们无冤无仇，就不能抓你的亲人了？”

    几位黑衣人哈哈大笑，每个人脸上都带着戏虐，扬声道：“跪下，不然就杀了你的母亲，你跪不跪！”

    握在手中的尖刀，割破了雷林母亲的皮肤，丝丝血迹正在向外流淌。

    雷林有智脑在身，通过紧密的分析，知道这群人并不是在说笑，双腿一弯跪倒在地，哀求道：“不要杀我母亲，我跪，我跪下了！”

    “哈哈，什么主角，还不是任我们摆布！”

    “别大意，主角都是大气运者，我们这些主角猎杀者，虽然能克制主角气运，却也不是没有被翻盘的时候。”

    “放心了，有我们六个人在，一个七级巫师翻不起浪花来。”

    “就是，我们几个在巫师世界，都是八级巫师的档次。往日里，同级别的主角，不知道格杀了多少，就是高我们一个等级，也能杀给他看看，怎么会怕一个七级巫师。”

    作为主角猎杀者，他们最喜欢看天之骄子一样的主角，在自己面前目眦欲裂，偏偏又无法反抗的样子。

    要是普通的敌人遇到主角，在气运压制之下，还有各种意外发生。

    但是他们不同，他们本身就是主角猎杀者，气运上的干扰会被他们克制，让主角光环无法释放出来。

    最明显的区别就是，很多大人物抓主角的时候，都会被对方因各种原因跑掉。

    这不是看管的不严，而是契机牵引之后，大人物本身就陷入了命运的旋涡。

    相反，他们却不受这种影响，甚至本应该心血来潮，前来做客的一位九级巫师，也被他们反向干扰，暂时没有了过来的意思。

    “气运真是奇妙，那位心血来潮的九级巫师，估计就是看好雷林的那一位了。要是让他过来，我们六人虽然不惧，却要小心被这方世界的强者围攻，到时候就只能跑路了。”

    戴着龙头面具的人，这话刚刚说完，突然做了个禁声的手势，拿出了一个颤动的铃铛，道：“有消息，看样子，另一个主角被解决了。”

    铃铃铃

    一阵铃声响起，铃铛中有低语传来。

    “大龙，我们行动失败了，那个叫安德烈的主角，真他妈是个混蛋。用他的父母做威胁，他居然问都不问一声，直接给了买棺材的钱。怎么办，要不要我们冲入启明圣地，强杀那位主角？”

    “靠，这么狠？”看了眼跪在地上的雷林，叫大龙的人也骂了一句，并叮嘱道：“暂时不要，这方世界的九级强者不少，等我处理完这边的主角，在与你们一起对付他。放心，只要没有十级巫师，这些主角早晚是我们的。”

    说话的功夫间，其余几个黑衣人，也都在侧耳倾听。

    就这么一分心，跪在地上的雷林瞬间动了，直接向着自己的亲人扑去。

    “找死！”戴着虎头面具的人，瞬间一刀砍了过来。

    这是必杀的一刀，武道极致的体现。

    别说七级巫师，就是八级巫师在这里，也要一刀之下身首异处，很少有过意外。

    “嘀嘀智脑分析，薄弱点在右下方，建议以虚无化应对，强行突破刀光封锁。”

    只在一瞬间，雷林的脑袋中，就涌出了大量信息，全都是应对的办法。

    这些办法经过智脑的整理，又挑选出成功率最高的一个，在万分之一秒内，就被雷林学习并掌握住了。

    “咦！”必杀的一刀，砍中的只是影子，虎头目光中闪过惊异。

    同一时间，雷林打出了自己的秘术，专门用来困人的暗影封印。

    一秒过后，暗影封印便被击破，可六位黑衣人抬眼再看，哪里还有雷林的影子。

    “这个主角有点邪门啊！”同处一个小团体中，其他几个人都知道，虎头的一刀有多难躲避。

    六人相视一眼，第一次觉得，这次的猎杀行动，恐怕不会那么顺利了

    荒郊野外

    “这六个人，到底是什么人，每一个单打独斗，恐怕都在我之上，用的也不是巫术，更像是拿刀枪拼杀的骑士。不对，骑士没有对抗巫师的力量，难道是外来者？”

    万里外的一处荒野中，一个影子正在黑夜下快速掠过，就像穿梭黑暗的幽冥使者。

    这人正是逃走的雷林，他心中满是庆幸，要是没有那个消息传来，自己还找不到逃走的破绽。

    同时，雷林的心头也满是阴霾，听那几个人的意思，好似圣地对他们来说，也不是无懈可击的，他们并不畏惧巫师巨头。

    “还有，那个安德烈是什么人，黑衣人针对我的同时，也有同伴在针对他吗？”雷林脚步不停，目光中带着思索，暗想道：“或许，我该去见见那个安德烈”
------------

第637章 十二生肖

    与阿比戴斯不同，作为穿越客的雷林，一直在思考一个问题。

    从哪里来，到哪里去，自己是唯一的吗。

    巫师世界自带世界壁障，与其他世界鲜有交流，雷林身为穿越客，一直在想自己是不是唯一的那个。之前他不敢保证，但是见到围杀自己的黑衣人，雷林陷入了深深的忧虑，那几个戴着面具的黑衣人，出手间可没有巫师的影子。

    “不是血脉巫师，也不是秘术巫师，反而像单纯的武者，就好似我前世在星际时代中，从传说中听到过的，那些单手撕战列舰的武道巨擘。”雷林想个不停，速度却绝对不慢。

    一路纵横之下，很快来到了两极划分，血脉巫师与秘术巫师阵营的交界线。

    没有犹豫，只见天空中黑影一闪，雷林便踏入了血脉巫师的领地。

    他心中隐隐有个猜测，只有找到那位叫安德烈的人，才能弄清楚这些黑衣人是谁，他们的目的又是什么

    三日后，启明圣地

    “吴明哥哥，陪我去外面走走好不好啊？”启明圣地中，一位穿着绿色长裙的少女，正跟在吴明身后，一脸期盼的说着什么。

    这位少女叫萨布丽娜，巫师语中的意思是掌上明珠，乃是启明圣地创始人的女儿。

    天知道，活了几亿年的启明巫王，为什么有个二十几岁的女儿。

    但是这丝毫不妨碍，作为启明圣地的首席弟子，外加圣地传承人的吴明，成为对方心中的白马王子。

    没办法，在启明圣地之中，吴明就是天赋最好，名气最大，最引人注目的那一个。

    主角都是有福利的，抛开与启明巫王的一见如故不说，就连巫王的女儿见到他，也直接犯了花痴。

    吴明甚至在恶意的想着，难道成为世界主角之后，他也点开了水晶宫属性，自带把妹光环不成。

    “现在是非常时期，最好待在圣地中哪也别去，有启明巫王坐镇，目前这里还是安全的。”吴明与萨布丽娜的关系很复杂，他利用对方的身份，暗暗接管启明圣地，却与爱情无关。

    但是，在萨布丽娜眼中，吴明就是她的另一半，启明巫王指定的未婚夫。哪怕知道吴明身边，有个关系不清不楚的洛洛，萨布丽娜也自动的无视了，坚信自己的爱情是美满的。

    这样一来，周瑜打黄盖的格局就形成了，不得不说恋爱中的女孩很可怕。

    “萨布丽娜，你爹爹最近在做什么？”吴明与女孩走在花园中，看似漫不经心的问道。

    萨布丽娜微微抬头，想也不想的回答道：“爹爹应一圆巫王邀请，今早到一圆圣地去了。”

    “不在？”吴明心里咯噔一下，暗暗有不好的预感。

    旁边，萨布丽娜却不觉有他，眉目间带着春意，双手情难自禁的向着吴明抱去。

    自从五年前，将十六岁的少女吃干抹净之后，这种偷尝禁果的行为，就是二人私下里的情调。

    平日里，他们没少在这处花园私会，一看萨布丽娜带着春意的目光，吴明哪还不知道这丫头想要什么。

    “你这只小馋猫！”吴明点了点女孩的鼻子，却没有提枪上马。

    他虽然不是什么好人，却也不是精虫上脑。

    要是没有黑衣人的事情发生，今天的野战绝对打定了，可是先有黑衣人在前，后有启明巫王离去，这并不是打野战的好时机。

    要知道，启明圣地的实力，有六成在启明巫王身上。

    作为九级巫师巨头，定鼎江山亿万年的巫王，启明巫王的实力在吴明心中，算是准圣级内不错的存在。

    他去一圆圣地做客，也代表启明圣地，安全性大打折扣，如果吴明是那群黑衣人的话，他绝不会放过这样的好机会。

    “那个叫老鼠女人，看我的目光就像在看死人，而且是让他们发财的死人。我转身离去之时，老鼠几次想要出手，虽然最后按耐住了，但是那种蠢蠢欲动的行为，表示他们对启明圣地有忌惮，却没有被吓住。”

    君子不立围墙之下，吴明把玩着女孩的玉手，开口道：“走，我带你出去玩，过几天再回来。”

    “真的？”萨布丽娜主动送上香吻，一颗心好像都要融化了。

    吴明轻轻点头，感觉到了平静下的暗波涌动，沉声道：“我们现在就走，把洛洛也带上。”

    “还要带上她呀！”一听要带着洛洛，而不是过二人世界，萨布丽娜撅起了小嘴。

    吴明笑了笑没有多说，萨布丽娜是他与启明巫王的纽带，洛洛则是他养的私人宠物。

    一个是利益结合，一个是个人喜好，如果有可能的话，当然要将这两个人带走。

    一路折返，向着自己的住处而去。

    静，走进自己的独门独院，吴明瞬间察觉到太安静了。

    洛洛喜欢养蜂鸟解闷，那是一种喜欢喳喳乱叫的小鸟，往日里总是吵的不行。

    今天这么安静，吴明瞬间就察觉到了不同，站在原地停顿了两三秒，抬手做了个禁声的手势。

    一步，两步，吴明向着自己的房间走去。

    在他的感应中，周围并没有任何人，但是他并没有放松。

    推开门，吴明没有走进去，而是抬眼看向里面。

    入眼，洛洛正站在书桌前，一动不动的仿佛被定身了一样，只有眼珠在胡乱的转动着。

    “有意思！”吴明跟随着洛洛的节奏，扭头看了看打开的房门。

    他并没有在房门后面，感觉到有人潜伏，可洛洛给他的暗示，却再说这后面后人。

    不动声色，吴明指了指房门，又看向了洛洛。

    洛洛目光下移，吴明的手指也随之下宠物猛地眨了下眼睛，吴明的一拳也随着而来。

    轰！！

    一拳出，吴明全身大放光明，背后有三黑三白六道光翼浮现，整个人犹如天神下凡。

    瞬间，他的拳头便击破了房门，打在了什么东西上面。

    第二声暴响传来，伴随着痛苦的呻吟，一个黑衣人被他逼了出来。

    “怎么可能，我狡兔的隐藏能力，高我一个等级都无法发现，你是怎么看到我的？”黑衣人带着兔子面具，看上去是个侏儒，身高不过一米二的样子。

    吴明脸上带笑，轻轻抬手，对洛洛做了个飞吻。

    一看这个动作，狡兔勃然大怒，骂道：“这个贱女人，居然敢骗我，说最后的遗愿，是亲眼看着仇人被杀死！妈的，女人果然都是贱种，自己被杀了男人，沦为歪奴，居然还这么帮你。”

    侏儒一开口，吴明就知道这是一个有故事的男人，绝对曾被女人伤过。

    不过，这可跟他没有关系，第二拳紧随其后，无尽光明绽放而出。

    天神血脉，黑白天使血脉，三种血脉融合，直将吴明化身为了不朽的神王。

    他有信心在这一拳下，就是八级血脉巫师，也要被自己重创，更别说狡兔之前挨了一拳。

    “轰！”

    一拳出，仿佛诸神创世纪，要光，世界变有了光。

    至纯至正的一拳，自带破邪，灭杀神性，净化异端，审判罪恶等诸多特性。

    狡兔整个人目眦欲裂，他并不是擅长战斗的猎杀者，走的是隐匿与暗杀路线，正面硬抗可不是他的长处。

    “狗头，别看戏了，快点搞定他！”狡兔整个人化为光芒散去，取而代之的是狗头面具人。

    双方初一换位，狗头面具人便咆哮一声，面对吴明的拳风不退反进，一个大步就迎了上来。

    “吞！”狗头一声低吼，好似有一张看不见的大嘴，将吴明的审判一拳直接吞了下去。

    光芒一散，吴明的脸色就凝重了下来，因为狗头能轻易的吞掉他的攻击，无不说明这人比他还要强

    轰隆隆

    这边动手的同时，启明圣地的防护法阵被激发了，十几位启明巫王亲手调教出来的八级、七级上位巫师，纷纷向着这边赶来。

    但是，吴明却没有任何喜色，因为之前见过的老鼠，还有给他写信的虎哥，都没有出现在这里，干什么去了不用想也知道。

    “嘻嘻，兔子，小狗，你们可要快点搞定哦！”伴随着嬉笑声，老鼠出现在了半空中，直接拦下了两位前来支援的八级巫师。

    同时，寅虎，辰龙，丑牛、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡，亥猪，九位戴着不同面具的黑衣人，同时迎上了其他人。

    “十二生肖，果然是这样啊！”看着众多面具人，吴明心中的想法被证实了。

    他之前就猜测，这是一个组织，甚至可能是外来人。

    原本只看到老鼠一人，他还不能肯定，但是看到这十二个人，在猜不到就是脑子有问题了。

    “这是个什么组织，巫师世界可没有十二生肖，又是外来者吗？”吴明一边与戌狗交手，一边观察着整个战场。

    不得不说，这还真是个精英小队，每个人都实力非凡，压着好几位七八级的巫师打，反而处处占据上风。

    尤其是寅虎、辰龙、子鼠三人，只是几个呼吸间，围攻他们的几位巫师便被重创，低级巫师更是插手的机会都不多。

    吴明用脚趾去想也知道，再跟他们打下去，估计连逃走的机会都不多了。

    因为看场面上的战况，用不了多久，这些人就能击溃来援的巫师，那将是他的死地。

    “什么人？”乱战之中，正与吴明交手的戌狗，突然间身体僵硬了一下。

    机不可失，吴明不知道是谁在帮他，却把握住了战局，直接双翅一震，硬生生将戌狗震退。

    下一秒，光翼展开，吴明冲天而起，抓着洛洛与萨布丽娜化光而去。

    “暗影封印！”戌狗刚要去追，天空中便暗了下来。

    正在清理援兵的辰龙，看到这个景象瞬间大怒，吼道：“雷林，你找死”8)
------------

第638章 主角见主角

    猎杀者被雷林阻挡了一下，又被来援的巫师们牵制住，再想要追赶已经来不及了，只能将怒火发泄在众位巫师身上。

    同样，感觉到追兵未至，逃离包围网的吴明也没急着离开，反而停在了十万里外，一座瀑布形成的水潭旁，好似在等着什么人一样。

    “吴明大哥，那些黑衣人是什么人啊？”安全之后，萨布丽娜围着吴明，叽叽喳喳的说个不停。

    吴明没有回答，只是抱着两个女孩，目光瑶瑶看着远方。

    两分钟之后，天空中有黑芒闪过，一道人影砸了下来。

    人影落在吴明身边，化为了一个青年人，此人黑发黑眼，穿着一件黑色法袍。如果不是西方化的面孔，他都要以为这人是个亚洲裔，不知道从哪个犄角旮旯穿越过来的了。

    “你是安德烈？”黑袍巫师停在了十步外，对着吴明问道。

    吴明轻轻点头，并不认识这个人，疑惑道：“你是谁，为什么帮我？”

    “我叫雷林，秘术巫师雷林，帮你是因为你帮过我。”雷林没有打哑谜，直接正色道：“三天前，这些戴着面具的黑衣人，也对我发动了袭击。那一次，正巧有个叫老鼠的女人，给他们的首领发去消息，说猎杀安德烈的行动失败了，我是趁着那个机会逃出包围的。”

    吴明在这个世界上，对外的名字就是安德烈。

    哪怕这几年来到启明圣地，他将自己的名字改了回来，但是依然有人喜欢那么叫他。

    而三天前，正是那个叫老鼠女人，拿着信件想诱他出去的时候。

    看来，这件事还真是够巧的，雷林因为他逃走了一次，他也因为雷林突出包围网，两个不相干的人，命运联系居然如此巧妙。

    “那几个面具人，围杀我时自称为主角猎杀者，你知道他们是什么人，为什么要杀我们吗？”

    “主角猎杀者，这个组织”

    听到雷林的话，吴明目光微微闪烁，低语道：“这个组织，我还真听说过。”

    雷林穿越前只是个普通人，社会的最底层，并不了解诸天万界。

    吴明却不同，他的本体出身于赏金猎人公会，内部的情报都是共享的，知道很多诸天内的秘闻。

    其中，主角猎杀者组织，他就特意了解过。

    这是一个杀戮组织，全体成员都以猎杀者自称，专门在各个世界中猎杀主角，被称为诸天万界内，第一号的恐怖组织，专干一些天怒人怨的事情。

    据吴明所知，基本上所有的势力，都与他们处于交恶状态，就连主神空间都不例外。

    因为邪恶的主神空间，也有自己的气运之子要培养，而这群人专门杀气运之子，不管是大势力培养的，还是本世界诞生的主角土著，找到一个算一个，全都有杀错无放过。

    “这是一个恐怖组织不假，但是他们只杀主角与配角，这个雷林会被猎杀，莫非他就是另一个主角？”巫师世界有两个主角，血脉巫师这边有一个，秘术巫师那边也有一个。

    真正的血脉巫师主角，如今已经被吴明给取代了，所以他想过自己，与另一个主角的问题，也想过双方会见面。

    但是，就算以他的脑洞，也没想到第一次见面是这个情况。

    理论上，本该相爱相杀的两位主角，反而同舟共济，居然成了一根绳上的蚂蚱。

    “也对，巫师世界到了晋升的边缘，就像开花结果一样，孕育出两位主角，意图让自己的世界升华。对世界意识来说，我跟雷林争斗，为的是选出带领世界晋升的蛊王，自己人杀自己人没事，要是被主角猎杀者杀了，巫师世界就竹篮打水一场空了！”

    只是稍微一想，吴明就知道为什么，命运会如此巧合了。

    这并不是巧合，而是世界在有意安排。

    巫师世界的意识，哪怕因为孕育两位主角，外加血脉与秘术两种巫师的战争，被削弱到了极点，但它依然不可小视。

    毕竟，再虚弱的世界意识，本身也代表着一方大世界，所有存在于这方世界的生物，或多或少都要受到影响，更别说特意影响两个与它有关系人。

    “雷林，这群人来自一个恐怖组织，专门猎杀他们选定的人，不择手段也要完成任务。很遗憾，你跟我都被它选中了，除非你让表现出，让它得不偿失的力量，不然他们在杀死我们之前，绝不会放弃的。”

    知道了黑衣人与雷林的身份，吴明决定公开一些东西，因为他们合则两利，内斗只会被渔翁得利。

    这些在大势力眼中，最基础不过的信息，放在雷林眼里都是让人深思的。

    他简直难以相信，还有这样的恐怖组织，明明实力强劲，却要以杀人为业。

    摇了摇头，雷林心中很是烦躁，道：“什么样的实力，会让他们放弃？”

    吴明第一个想到的人，就是惊武门门主，赏金猎人公会会长刘雷。

    赏金猎人公会，在诸天万界中没有真正意义的敌人，只是与少数几个组织关系冷淡。

    其中，猎杀者联盟就是第一位，因为刘雷也是土著出身，惊武世界中的主角。

    在公会档案中，清晰的记载了刘雷，与猎杀者联盟的斗争。可以说，刘雷能一步步走到今天，就是踩着主角猎杀者的尸骨上去的，相互间的了解很深刻。

    “十级巫师，这是让猎杀者放弃的基础，要不然就是九级无敌。”十级巫师对应圣人，一旦有这个层次的生灵出现，也就意味着在同一个世界，绝对难以被别人杀死。

    而在记录中，猎杀者联盟之内，并不存在天道圣人级别的猎杀者，最高就是三位圣人。

    不管是吴明还是雷林，一旦晋升为十级巫师，猎杀者联盟想不撤退都不行。

    哪怕不能成为十级巫师，九级无敌这样战力，也足够让猎杀者联盟内的圣人忌惮，从而改选其他目标了。

    “十级巫师，这不可能，巫师世界从没有十级！”吴明知道雷林是主角，但是他自己不知道，更不明白他存在的意义是什么。

    主角的出现，就是用来打破常规，完成不可能完成的事情。

    吴明笑了笑没有解释，现在说十级还太早，开口道：“那就九级无敌，无敌的意义你能理解吧，达到那个程度就行了，这是最低标准。要不然，就是十二生肖小队任务失败，也有更强的小队赶过来，普通的九级巫师不够看。”

    “九级无敌！”雷林重重点头，沉声道：“我会达到的，等我巫术大成之时，昔日之辱定当厚报！”

    一听这话，吴明就知道雷林，应该是天赋异禀，睚眦必报类型的主角。

    这种主角就跟疯狗一样，高喊着昔日之辱，就是狗咬他一口，以后他都得咬回来，特别记仇。

    三天前，发生了什么吴明不知道，但是他能想到那个回忆，一定不会让雷林痛快。

    与之相比，名义上父母被杀的吴明，反而跟没事人一样，一副事不关己的样子。

    “报仇的事情先放放，我怀疑这些猎杀者，有特殊的搜索技巧，很快就会找过来。你有没有那种特别隐秘，能隔绝探查的巫术，有的话别藏着，这里可不安全。”吴明是血脉巫师，他的巫术比秘术巫师差一大截，两者不可同日而语。

    雷林号称史上第一天才，听到这个要求之后，便笑道：“我精通三千六百种隐匿巫术，要不然我的雷林庄园目标太大，九级巫师也别想找到故意隐藏的我。”

    说完这话，雷林放出用巫术封印着的家人，开始在水潭边上建立营地。

    吴明在一旁想要跟着偷学，可雷林一出手就让他放弃了。

    这家伙简直不是人，手速快的让人眼花缭乱，无数符文堆积在一起，眨眼间就是一个法阵。

    前后不过十几个呼吸，普通七级巫师累死累活，花费几天才能布下的大型隐匿法阵，就在雷林的手中笼罩了下来。

    咔嚓

    淡金色的炼金法阵，好似倒扣的金钟，将水潭完完整整的罩住。

    雷林瞬间又换了一种施法材料，一边再次布阵，一边头也不抬的说道：“我会布下连环大阵，当我的阵法启动时，不管是用肉眼去看，还是用秘术去感应，这里都是普普通通的样子，绝对没有我们的痕迹。甚至，就是你我在这里战斗，也不会影响外面的一丝一毫，擦肩而过都没人知道。”

    “你这么厉害，怎么被那群黑衣人找到的？”吴明看不惯雷林的N瑟，略带嫌弃的说道。

    瞬间，雷林的脸色就垮了下来，支支吾吾的回答道：“那不一样，我一时间没有防备，总不能整天开着大阵，坐等仇人打上门来吧！”

    巫师世界的炼金法阵，有个缺点是消耗极大。

    就像启明圣地中的阵法，不用的时候都是关闭的，只有在战争期间才会开启。

    比如说雷林手中的施法材料，放到外面都是价值万金，用在法阵上几天就要消耗一空。除非有必要，没人舍得一直开着防御法阵。

    “小伙子，好好干吧，我是光脚的不怕穿鞋的，你就不一样了。这拖家带口的几十号人，绝大多数都是女性，你不会想他们落到那些人手中的。”吴明与雷林并排而立，说完后扫了眼雷林的家眷，又道：“红颜知己这么多啊？”

    被雷林放出来的家眷，一眼看去足有三四十人，除了一对老夫妇，还有两个与雷林长相相似，一看就是亲人的长辈以外。其他人，不是美少女就是御姐，要不然就是大胸萝莉，或者美艳端庄的人妻。

    这些红红艳艳们，一个个看着雷林的目光，就是铁人也能给融化掉，双方的关系不用问也知道。

    “胡说什么！”雷林没有抬头，用手调整着法阵强度，不高兴的回答道：“我和这些女孩是真心相爱的，不懂就不要乱说话。”

    “哇，爱上三十多个，你的胸怀真是宽广。”吴明与雷林勾肩搭背，压低声音道：“放心，要是有一天，你不幸遇难了，我会替你照看她们的。”

    “真的？”人在江湖飘，哪能不挨刀，雷林还以为吴明说的是好话。

    吴明笑容中满是暧昧，扫了眼雷林的水晶宫，道：“当然，我一定会好好照顾。”

    人群中的洛洛，最能明白吴明的照顾有多好了，那真是里里外外，都照顾的非常周到。

    如果雷林知道真相，不知道还笑不笑得出来。

    先给自己定个小目标：比如收藏笔趣阁：手机版网址：
------------

第639章 坑《感谢风云飞扬舵主》

    ...一个月后...

    自从一个月前，从启明圣地突围而出，转眼间，吴明与雷林就在水潭边，隐藏了一个月之久。

    这一个月，外面已经吵翻天了，找不到吴明几人的猎杀者，开始了残酷的血祭。

    每屠一座城，便立下血碑，上书七个杀字。

    吴明知道猎杀者的血祭，是想要逼出他们，所以根本就不为所动。

    因为他知道，猎杀者越是疯狂，越是容易遭到巫师们的抵制。

    被破灭圣地的启明巫王，正在奔走寻找着这些人，等到所有巫师巨头都认为，猎杀者是不安定因素时，那才是他离开隐藏地的时候。

    “吴明，又有一座城池被血祭了，两百万人血流成河！”

    “血祭好啊，跳的越欢，说明这些人越急。他们急，我们可不急，巫师世界人口这么多，让他们去杀好了。”

    扫了眼刚从外面赶回来的雷林，吴明坐在水潭边上，一脸无所谓的钓着鱼。

    看到吴明的反应，雷林急了，道：“每天都有无辜的人，因为我们而惨死，你还有心情钓鱼？”

    “为什么没有？”吴明只觉得莫名其妙，一边盯着鱼钩，一边头也不回的问道：“你打得过那些人吗？”

    “呃！”雷林沉默片刻，摇了摇头：“打不过...”

    “那不就行了，打不过还说什么，真当自己是救世主啊！别站着了，坐下跟我一起钓鱼，外面的事让那些巫王去解决吧，你我需要的是潜修，是实力。现在敌人强大，暂避锋芒才是出路，敌进我退的道理你懂不懂？”如此肤浅的引蛇出洞，吴明会上当才是见鬼了。

    年轻人不能冲动，要稳，稳才是上策。

    心急火燎的出去，因为几场血祭就与猎杀者硬拼，那不是勇敢是脑残。

    要知道，猎杀者有自己的一套手段，他们杀主角是专业的。

    别看十二生肖，明面上的实力只是八级巫师水平，可他们每个人都战力超绝，并不能以普通八级看待。

    这些人要是那么好对付，主角猎杀者联盟早就不存在了，没看到九级巫王们忙了一个月，连这些人的影子都没找到。

    “我不杀伯仁，伯仁却因我而死，现在外面血雨腥风，我们却只能藏着，这不是我的风格！”面对吴明的说法，雷林表现的并不认同。

    吴明猛地抬起了头，看着眼前的雷林，低语道：“你说什么？”

    “我说这不是我的风格！”

    雷林郑重的再次说道，吴明却摆了摆手，否定道：“前面那句。”

    “什么？”雷林有些莫名其妙，不耐烦的道：“你再问什么？”

    “我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这句话好有道理，你是从哪听来的？”吴明明面上不动声色，实则正以眼角的余光，观察着雷林的表情。

    雷林一时语塞，打着哈哈说道：“这是我家乡中，一位贤者说过的话，这不是重点，不是吗？”

    “也许吧！”吴明不置可否的点点头，心里面却开始了怀疑。

    之前他还以为，雷林是个土著主角，天生的龙傲天。

    没想到，这还是个地球老乡，不知怎么来到了巫师世界，成了这里的土著主角。

    有意思，他是地球来的，雷林居然也是。

    一个世界的两个主角，到头来都是穿越客，还很可能来自于一个地方，唱大戏的写剧本，也不敢这么写吧。

    “吴明，我不打算藏下去了。我要去找那些人，用我自己作为诱饵，将猎杀者引诱出来，再依靠各个圣地的力量，将他们一网打尽。”雷林并不知道，他的跟脚被吴明看了出来，还在说着自己的计划。

    吴明装作什么也不知道，依然在专心的钓鱼，漫不经心的说道：“要去你自己去，别人的死活与我无关，千万别带上我。”

    “好，但是在我走后，请你帮我照顾下家人，要是我有个万一...”雷林后面的话没有说，脸上的表情很是沉重。

    吴明默不作声的点点头，有点喜欢伟光正类型的主角了，因为这些人有原则，而有原则的人通常不可怕。

    换成吴明，巫师世界的人死光了，他也不会皱下眉头，更不可能以身犯险。

    可只是几场血祭下来，雷林就坐不住了，之前吴明还在暗暗嘲笑，猎杀者们用的手段真是小儿科，傻瓜才会上当。

    事实摆在眼前，这年头真不缺傻瓜，难怪猎杀者会用这个办法，看来死在这招上的主角，少说可以串一串糖葫芦了。

    “正义感啊，呵呵！”目送着雷林远去，吴明脸上带着冷笑，抬手将钓竿丢进了水潭。

    一天，两天，三天...

    雷林这么一去，再也没有消息传来，吴明也没有兴趣出去打听。

    很快一个星期过去了，雷林还是没有回来。

    吴明不知道他是死是活，但是暗暗琢磨着，或许是时候做点什么了。

    “伯父，伯母，我想跟你们打听一下，雷林小时候的事情，你们不会拒绝我吧？”吴明第一个找上的人，是雷林的父母。

    半个小时之后，吴明得到了自己想要的，又转身向其他房间走去。

    整整一天，吴明拜访了雷林的所有家人，包括他的三十几位红颜知己。

    从每一个人身上，他得到的有用信息都不多，但是几十人加在一起，吴明还是找到了蛛丝马迹。

    比如雷林的父亲说，雷林小的时候很笨，学什么东西都很慢，直到一次爬树时摔到了脑袋，才开始了天才之路。

    雷林的兄长又说，雷林自从摔倒了脑袋以后，就喜欢一些稀奇古怪的东西。

    他对草药特别感兴趣，经常出去玩的时候，看到不认识的草药，摘下来就放进嘴里咀嚼，还说着莫名其妙的话。

    将这些信息进行整理之后，吴明得出一个结论，雷林穿越过来是带着金手指的。

    他的金手指功能强大，侧重在学习方面，还能帮助人进行记忆。

    接下来，在雷林的初恋女友，一个大胸御姐身上，吴明使了点不那么文明的手段。

    从御姐这里，吴明又得到了一个有用的情报，一次雷林在梦语中叫过一个人的名字，那个人叫智脑。

    “智脑，好似亚提兰蒂斯科技宇宙，就是靠这东西起家的吧？不过，智脑虽然不错，却也不是什么超级科技，要不然亚提兰蒂斯科技宇宙，就不会是普通级别的宇宙世界了。而雷林的智脑，能辅助他成长到如此地步，莫非是在穿越的时候变异了？”

    经过对大胸御姐的摧残，吴明隐隐觉得自己抓住了什么。

    当然了，不是抓住了御姐的大胸脯，而是抓住了雷林崛起的依仗。

    他突然很想知道，将雷林的变异智脑夺过来，放在自己身上会不会很合适。要知道，阿比戴斯的三种血脉，雷林的变异智脑，就是两位主角的最大机缘。

    一旦将二者合一，绝不是一加一等于二，吴明怀疑这将是他抗衡本体的依仗。

    “不想造反的分身，不是一个好分身。本体，谢谢你给我这个机会，我一定会好好珍惜的。”吴明目光中带着冷意，翻身从大胸御姐身上爬起来，低语道：“那么，就差等雷林回来，好好的阴他一下了！”

    巫师世界意识，想要让他们两位主角联手，共同对抗猎杀者之灾。

    吴明也承认，他们是一条船上的蚂蚱，看上去合则两利。

    但是利益的划分，不是那么简单的。

    今天的朋友，可能是明天的敌人，明天的敌人，也可能是今天的朋友。

    如果将雷林的机缘剥夺过来，在吴明的想法中，比双方的合作要好得多，更超出了合作能得到的利益。

    这样一来，他还有什么理由，不去阴雷林一下，难道因为他长得帅。

    “你这个恶魔，禽兽不如的畜生，雷林不会放过你的，你不得好死！”躺在床上，大胸御姐满脸泪痕，咬牙切齿的诅咒着他。

    吴明微微回头，目光从美体上扫过，谦虚的笑道：“谢谢...”

    他一直以成为恶魔为己任，得到这样的评价，真是太让人开心了。

    为了奖赏大胸御姐，本想去下一家的他，再次折身而返。

    又是一段烟雨过后，看着大胸御姐要杀人的目光，吴明突然想到了自己的小宠物洛洛，这样的眼神何其相似。

    吴明真心希望，这样的眼神能保持下去，因为仇恨往往能激发出，更深层次的欲望。

    “雷林，你在哪呢，你的小妻子们，可是非常的想念你啊！”吴明走出房间，脸上满是狰狞，低语道：“我也很想念你，你的智脑，一定很适合我。”

    ...百万里外...

    “该死，又让这个杂种跑掉了，他怎么这么能跑！”

    “别担心，他中了我的龙拳，我有办法找到他。”

    “嘿嘿，游戏终于要结束了，一个小小的土著，能跟我们玩一个多月，它足以自傲了。”

    “可惜，兔子跟猴子看不到了，九级巫师巨头，果然够味！”

    这是一处血腥战场，既是雷林布下的陷阱，也是十二生肖的狩猎场。

    五位九级巫师，外加雷林这位秘术巫师主角，硬钢十二生肖猎杀者。

    战局却超乎了所有人的预料，没人想过只相当于八级巫师的十二生肖，爆发起来居然能硬抗九级巫师。

    其实，是这个世界的人，小看主角猎杀者联盟了。

    这个奉行精英化的小联盟，每一个成员都可以看成是主角的反面，十二人就意味着十二个拥有主角实力，手段更加残酷的超级天才。

    作为头领的龙、虎、鼠三人，短时期爆发起来，足以越阶抗衡一段时间。

    要不是雷林跑得快，当场就要被龙拳撕碎，而不是身受重伤了。
------------

第640章 我就是最终BOSS

    “咳咳，好厉害的拳，连巫术都能撕碎，这就是武道强者的拳破万法吗？”

    道黑影从天空掠过，正是从战场逃离的雷林。

    雷林心满是沮丧，他本以为自己合纵连横，找到五位巫王压阵，能够将猎杀者举歼灭才对。

    没想到，五位巫王联手，战况还是僵持不下，对方陨落了兔子跟猴子两人，五位巫王也陨落了位。

    巫王在巫师世界，本身就是力量的顶点，雄霸千古的巨头。

    双方各自有人陨落之后，猎杀者丝毫不惧，根本不在意同伴的死亡。相反，巫王们察觉到这是块硬骨头，出手间反而犹豫了起来，早已经没有了血腥搏杀的勇气。

    “终于快到了，这次离开了个多月，希望雪儿她们别太担心。”雷林强忍着伤势，利用巫术为自己清理了下，好让他看上去不是那么狼狈。

    人行千里母担忧，雷林是个孝子，也是个好男友，不希望每次回来都伤痕累累，那样下次再出去的时候，家人就不会放心了。

    道清洁巫术，道伪装巫术，让原本衣服破碎，胸前多了个大洞的雷林，重新恢复成了完好无损的样子。

    做完这切后，雷林强忍着身体上的不适，面带微笑的走入了结界之内。

    “嗯，轻点，你弄疼我了...”

    刚刚走进去，雷林的双耳，就听到了痛苦的呻吟声。

    听到这种声音，雷林暗骂句，想到：“大白天的，也不知道背着点人，真...”

    心的想法，还没有完全浮现，雷林就彻底失声了。

    因为他刚开始还没在意，仔细听却发现，这声音与他女友模样，越听越是觉得熟悉。

    不，不可能，定是听错了。

    雷林急匆匆的走上去，入眼只见自己的爱人，正被吴明抱在怀，在水潭内鸳鸯戏水，看上去十分的主动。

    轰！！

    大脑片轰鸣，雷林身体摇晃了两下，嘴角慢慢有鲜血溢出。

    不是个，而是群，他的三十几位红颜知己，居然全在水潭嬉戏，每个人都不着片缕。

    “噗...”雷林再也忍不住，口鲜血喷了出来。

    水潭内，正在享受酒池肉林的吴明，第时间发现了这边的响动，抬眼正好看到雷林倒在地上。

    “不会吧，我原以为这样可以将你激怒，没想到你这么没用，看眼就晕了！”吴明从水潭站起来，步步向着雷林走去。

    自从定下了阴雷林的计策，吴明这几天不管黑天白夜，直强迫这些人陪着他疯狂。

    吴明的本意是激怒雷林，让他发挥失常，甚至可以用这些人做要挟。

    却没想到，雷林对自己的红颜知己情意深重，看到这样的景色，早已万念俱灰，连让他动手都不用。

    “呵呵，你们还天天诅咒我，说雷林回来就怎么样。看啊，雷林回来了，可他真是没用，估计是救不了你们了！”吴明口调笑着，犹如最终的反派魔王。

    水潭，看到雷林倒下，红颜知己纷纷发出惊呼声，想要从水潭冲出去。

    可惜，吴明为了让她们老实点，早将她们的双腿锁在了水潭。

    从表面上看，大家是在水嬉戏，实则只是拘禁，甚至很多人被下了封口巫术。

    “恶魔，我们做鬼也不会放过你的，你不得好死！”

    各种咒骂此起彼伏，吴明掏了掏耳朵，笑容还是那样的戏虐。

    下秒，被雷林看到，主动与吴明求欢的恋人，皮肤上闪过蓝色的光芒。

    只在转眼间，这个让雷林吐血的女人，就化为了洛洛的样子，娇笑道：“我演的不错吧？”

    “不错，今晚好好赏你！”吴明知道雷林会怒急攻心，爱人主动在他面前求欢，绝对要占据主要原因。

    可惜，这依然是假的，吴明能对雷林的红颜知己强上，却不能在这么短的时间内，改变她们对雷林的忠贞。

    毕竟，雷林还没有死，这些红颜知己，吴明也没有调教过。

    试了几次，吴明都没办法让她们主动配合自己，就让洛洛来了场变装演出，事实证明效果很好，很强大。

    作为主角的雷林，看到他们的火热演出，当场就扛不住了。

    “我融合的血脉，天生就能拟化别人，这个傻瓜，还以为切都是真的，真是个笨蛋！”洛洛穿上衣服，脸上带着兴奋，对着吴明直抛媚眼。

    揉了揉洛洛的脑袋，吴明目光带着笑意，开口道：“将他拖到实验室，我们该上解剖课了。”

    十分钟后，被困在实验台上的雷林，已经被扒光了全身的衣服。

    吴明调制出瓶，会让人深度昏迷的药水，给昏迷的雷林灌了下去。

    做完这切，又计算着下刀的位置，寻找着下手的地方。

    “亚提兰蒂斯科技世界的智脑，般会与人体结合，我现在先要找到它的位置，才能将它从雷林体内取出来。”吴明刀下去，花开了雷林的肚子，伸出手在里面阵摸索。

    什么也没有，吴明目光带着思索，再次动刀划开了雷林的胳膊。

    刀刀下去，雷林就像待宰的肥猪，身上的皮都被剥开了。

    吴明次次的尝试，直到药剂的作用渐渐散去，雷林即将醒来时也没有任何发现。

    “混蛋，我要杀了你，杀了你...”苏醒的雷林，目光都是红色，瞪大的双眼，仿佛眼球随时都会跳出来。

    吴明还是第次看到，人居然能怒到这个程度。

    可惜，这并没有什么卵用，吴明低头在他耳边说道：“你想杀我，就要站起来，但是你的双腿，已经是我的收藏品了，我不会还给你的。同样，你的双手，内脏，血液，也都是我的战利品，就连你现在都是我的。”

    “我诅咒你，用我的生命为代价，诅咒...”

    “停，你诅咒我之前，应该想想你的父母，他们是无辜的，我死了他们也活不了。”

    雷林是秘术巫师，掌握着诸多秘术，其最让血脉巫师难以琢磨的，就是秘术巫师的诅咒。

    吴明敢让他醒来，就是因为手上有筹码，并不害怕自己被诅咒。

    之前他就说过，正义类型的主角，关心的实在是太多了，关心的越多破绽也就越多。

    个有这么多破绽的敌人，又有谁会害怕呢？

    “对，冷静，死亡只是闭眼，你要想想还活着的人。”吴明就像邪恶博士样，对视着雷林的目光，轻声道：“告诉我，你的智脑融合在了哪里？”

    “我听不懂你在说什么！”雷林也不傻，知道自己说出去，除了死亡没有别的选择。

    吴明微微摇头，死亡可不是最可怕的，他缓缓开口道：“你慢慢想，我去跟那个叫雪儿的女孩，好好玩会。”

    “我要杀了你，我要杀了你，不许碰雪儿！”

    无视了主角的呐喊，吴明走出实验室，很快将雪儿带了进来。

    他要摧毁雷林的意志，些小手段是必不可少的。

    既然雷林这么爱她们，吴明有什么好犹豫的，当然是从薄弱处下手了。

    “不，停下，停下，别碰她！说，我什么都说”

    吴明将雪儿带进来，只是简单的摸了两下，雷林就什么也顾不上了。

    看，这是多么明显的破绽，保守秘密的人，最重要的是漠视。

    他就知道雷林无法漠视，这样的人哪怕是主角，吴明也不认为他会有多少威胁，因为破绽越多越容易对付。

    “告诉我，你叫什么姓名！”

    “雷林。”

    “你来自哪里？”

    “科特镇，麦诗琪领！”

    “你在撒谎！”

    吴明残暴的撕开雪儿的衣服，将她压在雷林的面前，狰狞的开口道：“再说次！”

    “亚提兰蒂斯联邦，TJ630星球《地球》，我是个穿越者，我说，我什么都说，别碰她...”

    听到这样的回答，吴明满意的笑了，点头道：“很好！”

    半个小时之后，吴明切开了雷林的头颅，从里面找出了个肿瘤样，寄生在大脑上的小东西。

    这个小东西就是智脑，看上去虽然不大，却能记载下个宇宙的所有知识。

    而雷林的智脑是变异过的，比吴明所知的任何种智脑都要强大，甚至连巫术都能进行模拟。

    有这块智脑在身，吴明就相当于掌握了雷林的知识，个主角型，七级秘术巫师的切。

    拿着智脑，吴明深深的笑了，用指甲破开指尖的皮肤，将智脑用力的按了进去。

    ...唰...

    智脑进入血液的瞬间，吴明浑身打了个哆嗦。

    下秒，个声音响彻在他心底，化为了段信息：“欢迎登陆局域，智脑深红为您服务。”

    记忆区，分析区，模拟区，推演区...

    深红分为四个区域，能帮助记忆，帮助分析，帮助建立大脑模拟场景，或者推演宿主给出的信息。

    雷林出道之时，曾利用推演区，将部残缺巫术，推演到了完整版的地步。

    而模拟区，更是能让人在脑海，模拟出任何你想要模拟的场景，时间比例高达1:3000万。

    “哈哈，哈哈哈哈！”吴明放声大笑，对着脸死志的雷林，开口道：“汝妻子，吾养之，你安心的去吧，我的地球老乡。”

    在雷林惊愕的目光下，吴明抬手拳，打碎了他的脑袋。

    瞬间，属于雷林的气运，潮水般向着吴明涌来。

    吴明就像吃了灵丹妙药样，福灵心至的感觉涌上心头，在气运的加持下，直接从七级巫师跨越到了级，随后又在瞬间冲上了九级。

    轰隆！！

    吴明晋升九级的瞬间，外面的防御法阵倒塌了。

    他抬眼向着外面看去，只见十位戴着面具的猎杀者，正脸狞笑的包围过来。

    “哈哈，真是人逢喜事精神爽，想什么来什么！”

    吴明面无惧色，大步向外而去，慢慢攥起自己的右手，道：“既然来了，我就买送，送你们归西！”
------------

第642章 诸圣会议

    银白色的宇宙战舰，舰身上反射着光芒，烙印着赏金猎人公会的标记。

    吴明端坐在战舰上，手指敲打着扶手，静静的看着战舰，缓缓向着公会总部降临。

    锦衣还乡，这是吴明的第一个感觉。

    上一次来到公会总部，他还是个萌新，修为只有大罗层次，就像刘姥姥进了大观园一样。

    而这一次，他已经是圣人境界，赶回总部进行升职，眼看就要是副会长了。

    吴明带着浅浅的笑意，人生最幸福的事情，莫过于升职加薪，迎娶白富美了。

    要说还有什么可以比拟，那就是享受巅峰的同时，在配上一杯绝世红酒。

    “这位自称猫娘的美食供应商，送来的红酒还真是赞，一杯330毫升的红酒，愣是能品尝出幸福的感觉来，真不知道是怎么酿造的！”吴明端着红酒抿了一口，这杯酒来自一个特殊位面，上面隐居着一位自称猫娘，专门向诸天供应美食的商人，简称美食供应商。

    一杯330毫升的红酒，售价半颗资源星球，每天限量五杯，诸天万界**不应求。

    而且，这酒还不是有钱就能买到的东西，你要不是圣人级，这杯酒你都没权利喝。

    在饥饿营销的手法下，新晋圣人要是不喝上一杯，都好像晋升的是假圣，出门都不好意思跟人打招呼。

    “技近于道，恐怕名传天下的酒神姬动，酿造出来的美酒也不过如此了？”

    酒神姬动是老牌圣人，实力在圣人级中比较普通，但是酿酒技术独霸天下。

    吴明只是闻名而不见其人，但是在他的想法中，能压猫娘的也只有这位酒道圣人了。

    “嘀嘀这里是赏金猎人公会总部，宙斯盾号，请解除动力系统，接受总部反向牵引。”

    赏金猎人公会总部，所在地是一处大型秘境。

    吴明刚刚结束空间跳跃，便受到了公会总部发来的信号，要他接受主动引导。

    “点点，为武器上锁，并关闭动力系统，接受基地的牵引力量。”一连串的命令发布下去，吴明乘坐的宙斯盾号，顿时漂浮在秘境外一动不动。

    三秒过后，牵引之光从总部内射来，直接笼罩向吴明的飞船。

    吴明任由飞船被牵引向下，就像拉风筝一样，被一点点的拉到地面，停泊在了一处战舰集结地中。

    “会长，我已经到了。”

    走下战舰，看着人流涌动的公会总部，吴明联系上了会长刘雷。

    “来会议室见我，我介绍一些新朋友给你。”刘雷的声音随之而来，周围的声音很杂，听上去人数不少的样子。

    吴明不置可否的点点头，挂断联系，大步向着总部的会议室走去。

    一路上，不少形态各异的生物，纷纷跟他打着招呼，目光中满是恭敬之色。

    他一开始还不知道发生了什么，直到从这些人身边走过，才听到刻意压制的议论声。

    “看啊，这就是吴明大人，听说他这次回到总部，是要晋升为副会长的。”

    “副会长，那不就是圣人级了？”

    “当然，公会的第五位圣人，可怕？”

    无视了数不清的羡慕目光，吴明脚步不停，来到了总部的会议室。

    如今的他，已经不再是小脚色，这些给他捧哏的路人甲，早已没有了去认识的兴趣。

    这就好比公司的重要股东，接受下面员工的追捧时，从不会主动给员工发名片一样。

    这是两个不同的阶级，一个可以被称为执行层，一个被称为领导层，双方有的只是领导与被领导的关系

    咔嚓

    推开会议室的大门，吴明看到的不只是会长刘雷。

    副会长，神灵体系，萨鲁神王。

    副会长，进化之道，贝加特。

    副会长，吞噬之道，法拉法特。

    副会长，特殊生命，奇拉尔。

    椭圆形的会议桌旁，以刘雷这位会长为首，四位副会长两两排开。

    吴明注意到刘雷的对面，还空着一种椅子，又联想到自己目前的实力，不用想也知道这是为他准备的。

    “上次见面的场景，宛如昨天发生的一样，没想到转眼间，我们就平起平坐了。”说话的是萨鲁神王，他是吴明进入公会后，第一个见到的公会高层，双方还有过短暂的合作。

    听到萨鲁神王的话，吴明微微点头，坐在了属于自己的椅子上，开口道：“上次的合作很愉快，如果有机会的话，希望还能与神王合作。”

    “机会马上就有了。”萨鲁神王笑的高深莫测，对着吴明点了点头。

    吴明下意识的看了眼刘雷，心想萨鲁神王的合作，会不会是混沌世界。

    如果是的话，除了会长刘雷以外，赏金猎人公会还真是下血本，最少要出动三位圣人了。

    只不过，如果这个混沌世界，真是他想象中的混沌世界，恐怕三位圣人也不一定够啊。

    “初次见面，我是贝加特，你跟刘雷一样，叫我老贝就行了。”贝加特是亚人族，浑身的毛发很浓密，屁股后面长着条尾巴，有点像龙珠世界的超级赛亚人。

    “我是奇拉尔，是公会的副会长之一，不过我很喜欢睡觉，你轻易是看不到我的。”奇拉尔是特殊生命，看着虽然是人类形态，不过这是变身后的样子。

    奇拉尔的本体，在吴明的双眼中，更像一个金色的大坚果。

    植物大战僵尸玩过没，就是那种有鼻子，有眼睛，却没有手脚的坚果，果然不愧是独特的特殊生命。

    “我们也见过了，上次在诸神世界外，你的分身跟我打过照面。”法拉法特本体是黑洞，模拟出的说话声十分厚重，听上去瓮声瓮气的。

    吴明笑着点点头，也随波逐流的自我介绍，道：“吴明，仙道与魔法体系，我可是新人，各位可得多照顾我啊！”

    照顾的话是只是玩笑，大家相视一笑也就过去了。

    等到彼此熟悉了一些，刘雷用手点了点桌子，开口道：“这次叫大家过来，既是介绍下吴明，也是有个好消息要通知大家。”

    “什么好消息啊？”奇拉尔懒洋洋的问道。

    刘雷双手交叉在桌子上，低语道：“我找到了进入混沌世界的办法！”

    听到这话，场面为止一寂，只有粗重的喘息声传来。

    吴明一直在注意大家的反应，看到这个样子，就知道混沌世界对众人来说，绝对是可遇而不可求的地方了。

    要不然，一群圣人级存在，不可能闻之色变，流露出这么明显的情绪来。

    “混沌世界，在诸天中是一个传说，一个不受时间左右的地方。传说中，不管是大世界还是本源世界，法则都是不完整的，圣人级就是，参悟不到更高的境界。而众所周知，目前存在的天道级存在，每一个都来自于混沌世界，没去过混沌世界的天道级，目前为止一个都没有。”

    好像科普一样，刘雷给吴明讲解了一下，随后又道：“我无数年前，便是圣人巅峰，接触到天道门槛的存在。但是这么久过去了，我始终无法晋升，因为我从没去过混沌世界。”

    “你的意思是，没去过混沌世界的人，一辈子也不会达到天道级？”

    “对。”

    吴明倒吸了一口气，终于知道大家为什么动容了。

    这不仅仅是一个神秘且强大的世界，更是大家更进一步的机缘，没有人能拒绝这样的诱惑。8)
------------

第643章 再见鸿钧

    “混沌世界，是个什么样的存在？”

    “是一个时光背弃，众生起源，类似圆点一样的世界。”

    一问一答间，刘雷仿佛打开了记忆的枷锁，半是向往，半是迷醉的说道：“据说，我们现在看到的一切，源头都是混沌世界。除了混沌世界是真的，其他一切都是假，你又没有见过另一个自己？”

    “另一个自己？”吴明有些不明所以，不知道这话是什么意思。

    刘雷也不隐瞒，直接道：“那你有没有见过两个完全相同，明明是一个人，又不是一个人的存在？”

    “你是说平行宇宙吗？”吴明点点头，道：“这个我见过，见过很多次。”

    电影世界，某种程度上来说，就属于平行宇宙。

    明明只是一群演员，表演出的东西，居然在另一个世界真实的发生过。

    比如说，他就知道哈利波特世界不止一个，其中还有个是被主神空间控制的，吴明还从那里带回来了月月。

    想到月月这丫头，吴明情不自禁的露出笑容，心想这丫头不知道过得好不好，有机会去主神空间看看她吧。

    “既然你知道，你就该明白，或许我们也不是唯一的。在你的想法中，其他世界内，跟你长得一样的你，只是一个相似的陌生人。但是，这个判断是错误的，他们其实就是你，不同环境，不同世界中的你。而真正的源头，却在混沌世界，那里的你才是真的你，我们需要找回源头。”

    刘雷的话听着像哲学，有点故作高深的意思。

    但是不知为何，吴明突然想到了鸿钧，还有那句无名大魔神。

    要是他也是假的，混沌世界中的那个才是真的他，岂不是正好应了鸿钧的话，他们在混沌世界真的认识。

    “乱了，乱了，让我捋捋！”

    吴明觉得关系很乱，慢慢分析着：“我是假的，其他世界跟我相似的人也是假的，真正的我在混沌世界，是个叫无名的大魔神。因为有无名魔神，才有我的诞生，我只是个投影，象征着无名大魔神，在平行世界的存在。

    不对呀，要是这么算的话，在鸿钧的说法中，无名大魔神已经疑似陨落了，我怎么还活着呢？难道说，源头断绝之后，我就是新的源头了？”

    刘雷没有察觉到吴明的胡思乱想，还以为他在震惊，继续道：“我进入混沌世界的办法，就是依靠我们的力量，取代混沌世界中的自己。真与假，其实是个很模糊的概念，如果假的我们太强，而真的我们只是个小脚色，未尝不能逆转真假，反向降临到混沌世界。”

    “刘雷，要是真我，实力很强怎么办？”

    在场的都是圣人，真我在混沌世界还是圣人，这种几率并不大。

    吴明却不同，要是没猜错，他的真我就是无名大魔神，一个跟鸿钧、盘古、阴阳老祖争锋的人。

    这样的一个存在，说他是天道圣人吴明都信。

    跟真我相比，弄不好他才是个小号，不可同日而语的那种。

    “如果真我太强，那你就惨了，我觉得你不会想看到，一个跟你一模一样的人，在自己面前乱晃的。”刘雷笑呵呵的开口，说的吴明心不在焉。

    别人去混沌世界，只是赌真我太强的几率，中奖的可能微乎其微。

    他却截然相反，真我弄不好比他还厉害，跟鸿钧都是平起平坐。

    “十年后，反向降临混沌世界，有意前去的来总部找我。”刘雷说道这里，会议也就结束了。

    之后，众人出席了吴明的加冕仪式，在无数人的见证下，正式成为公会的第五位副会长。

    整个过程，吴明表现的心不在焉，好似成为副会长的人不是自己一样。

    只等仪式结束，他便急匆匆的离开了，直奔洪荒世界而去。

    洪荒，紫霄宫

    “咦，你怎么来了？”

    跑得了和尚跑不了庙，紫霄宫在，鸿钧也就跑不掉。

    看到是吴明来了，鸿钧从天道中显化出来，喜道：“老友，这么快你就重归圣位了，真是可喜可贺啊！”

    “鸿钧道友，我这次来是想问你，你印象中的无名大魔神，到底是什么实力？”吴明开门见山，对着鸿钧问道。

    鸿钧坐在蒲团上，盯着他看了半响，道：“和我一样。”

    果然不是一个级别的，根本玩不到一起去，能跟鸿钧谈玄论道的人，又有哪个是普通之辈。

    吴明默默点头，觉得混沌世界不能去了，除非真跟鸿钧说的那样，无名大魔神已经陨落，他是转身才没有危险。

    要不然，一旦无名大魔神没有陨落，他不是转世之身而是比较强的投影，送上门去还不是肉包子打狗。

    “似乎，你有些困惑！”鸿钧老神在在的端坐，一副等吴明开口的样子。

    吴明也不隐瞒，说了些混沌世界的事情，想听听鸿钧的意思。

    鸿钧听完他的话，沉默片刻后哈哈大笑，笑道：“你这些谬论，是从哪里听来的？”

    “谬论，我说出错了吗？”吴明反问道。

    鸿钧笑着摇头，指点道：“错了，大错特错，告诉你这个消息的人，一定是个小家伙，好似盲人摸象一样，自认为掌握了真理。哈哈，混沌世界，是个十分奇妙的地方，真正的它早已破碎了！”

    “破碎了？”

    吴明先是疑惑，随后想到了什么，低声道：“盘古开天？”

    “对，就是盘古那厮！”

    说道盘古这个名字，鸿钧顿时咬牙切齿，狰狞的说道：“真正的混沌世界，早已经被盘古劈碎了，这才有诸天万界的诞生。

    你们现在看到的混沌世界，只是遗留在时间中，属于过去的混沌世界，这是我们从不说的秘密。一些后来诞生的小家伙们，喜欢自己瞎琢磨，自导自演了一些真真假假的说法，惹人发笑而已。”

    刘雷所信奉的一切，到了鸿钧口中，又成了惹人发笑的说法。

    吴明不知道该相信哪个，但是相比于鸿钧，刘雷还真是个小家伙。

    要说有一个人是错的，除非鸿钧在刻意欺骗他，不然错的只能是刘雷。

    毕竟，对于混沌世界的一切，有谁能比得上出身混沌，再主沉浮的老怪物清楚。

    “无名大魔神，你既然已经重归圣位，还是去混沌世界看看吧。如果可以的话，我希望你完成未完成的任务，阻止盘古那厮的恶行。现在的混沌世界，只是过去的遗留，如果你能改变历史，或许，可能会扭转这一切。”鸿钧盯着吴明，郑重其事的说道。

    吴明无语了，他虽然更倾向于鸿钧的说法，但是不代表他傻。

    盘古开天，对于混沌世界的人来说，劈开他们世界的盘古，那是赤裸裸的叛徒一个。

    但是你要承认，混沌神魔三千众，盘古就是当之无愧的第一人。

    吴明自认为，他是假的也好，是无名魔神转世也罢，从不觉得自己是救世主，脑残了才想拯救世界。毕竟，他可没有无名大魔神的记忆，也没有鸿钧那样的恨意，恨不得能咬掉盘古的耳朵。

    “你害怕了？”

    “怕，不怕的是傻子，你不怕，怎么不自己去？”

    听到吴明直白的回答，鸿钧郁闷不已，道：“曾经的你，天不怕地不怕，与盘古一战时冲锋在前，撤退在后，现在的你变了！”

    “是不是我可以理解为，就是因为冲锋在前，撤退在后，所以无名大魔神陨落了，而你们活的好好的呢？”吴明一脸嫌弃，一副你在逗我的样子。

    鸿钧郁闷之色更浓，好似被说到了痛楚，摇头道：“我不是不想去，而是天道圣人，无法离开自己专属的世界，我已经与洪荒绑定在了一起。算了，你变了也好，曾经的你又猛又彪，要不然也不会早死了。”

    说完这话，鸿钧消失了，吴明再回首时，已经站在了洪荒世界外，连自己怎么出来的都不知道。

    默默站了一会，看着眼前的洪荒世界，吴明有千言万语，却不知道从何处说起，最后总结成五个字顶你个肺啊。
------------

第644章 有情无情情在何处

    混沌世界，存在于不存在中，去不去真是个问题。

    吴明对于想不通的问题，通常不会去想，于是乐呵呵奔着灵山去了。

    灵山上金光遍地，似有似无的佛音，仿佛从九天之外而来。

    吴明直奔观音大殿，门口守护的金童玉女，因为实力的差距太大，连他的存在都无法发觉。

    倒是在大殿中，白衣赤足跌坐，口诵大悲心陀罗尼经的音娘，似有似无的停顿了一下。

    “音娘，别来无恙？”灵山是清静之地，吴明瞒过了金童玉女，却没有隐瞒音娘的意思。

    听到背后有声音传来，音娘身体微微颤动了一下，诵经声反而比之前更宏大了。

    吴明站在后面没有说话，没有动作便是最大的动作，往昔不过是梦境红尘。

    对于观音大士，这种有大恒心，大毅力，大志愿的修士来说，忘记才是最好的选择。

    “我却是来错了！”吴明沉默半响，头也不回的离开了。

    弃我去者，昨日之日不可留。

    乱我心者，今日之日多烦忧。

    固然，以他如今的实力，足以用行动改变很多事，但是强扭的瓜不甜，该随风时，往事最好随风。

    轻轻的来，轻轻的走，不带走一片云彩。

    吴明第二站去了漫威世界，看到了游乐场中，正带着富兰克林坐过山车的苏珊。

    漫威是时间流速较慢的世界，吴明走了那么久，这里才过去了短短几年，富兰克林才十二三岁的样子。

    静静的站在半空中，他看着依旧美丽的苏珊，还有富兰克林这个名义上是他儿子，实际上为心灵宝石所化的男孩。

    十分钟之后，吴明再次离开了，因为他能感觉到，苏珊已经适应了没有他的生活。

    对于苏珊，吴明没有爱，有的只是欲望，或许有那么点关心，但是这并不多。

    同样，苏珊也是这样，毕竟二人一开始在一起，本身就是冲动下的产物，相见不如不见。

    第三站，吴明来到了聊斋世界，走到上清宫中，打算看看小水仙怎么样了。

    这时的上清宫，早已不是周生的掌教真人，换成了一个面色古板的中年人。

    掐指一算才知道，聊斋世界已经过去了三千年，小水仙如今已经在东游记世界，正跟上洞八仙中的张果老一起。

    “咦，小水仙，怎么还这么小？”破界降临在东游记世界，吴明看到小水仙的时候，自己都愣住了。

    按理说，三千年过去了，小水仙就是不成为老妖婆，也该是二八年华的美少女吧。

    可见面后才发现，小水仙还是十三四岁的样子，不知道是不是成仙的太早，外表定型在这个年龄了。

    “张果老爷爷，你给我点人参汤喝吧，闻着好香呀！”东游记世界，主线是上洞八仙，这时候的张果老还没有成仙。

    吴明赶到的时候，已经是天仙境界的小水仙，正在扮萌的围着张果老，打那碗超级人参汤的主意。

    “小姑娘，你年纪轻轻，怎么混的比老头我还惨，罢了罢了，这汤就分你一份吧。”张果老还没有喝人参汤成仙，肉眼凡胎，根本看不出小水仙的跟脚，被糊弄着将人参汤分了一份。

    看着美滋滋的喝着人参汤，目光中隐藏着戏虐的小丫头，吴明无语的摇摇头，没想到这丫头连坑蒙拐骗都学会了。

    “水仙！”吴明独步云端，从天空中走了下来。

    小水仙楞了一下，就像养了多年的小狗，遇到了失散的主人一样。

    怀念，错愕，难以置信。

    各种表情一闪而过，穿着粉色长裙的小水仙，张开怀抱就跑了过来：“没良心的渣男，你这么多年死哪去了，我找你找得好辛苦呀！”

    尴尬，大写的尴尬。

    吴明的脸色已经黑了，忘记了自己将小水仙当妹妹，小水仙将他当男友的事实。

    不对，应该是未婚夫，当年水仙的娘亲，将她托付给吴明的时候，欢欢喜喜的认为水仙是出嫁了。

    显然，小水仙也是那么想的，要不是吴明不控萝莉，估计暖床什么的早就有了。

    “小姑娘，他是你什么人啊？”张果老脸上带着拘谨，看到吴明从天上下来，就差当神仙拜了。

    而小水仙跟树袋熊一样，半个身子吊在吴明身上，奶声奶气的回答道：“这是我男人”

    “噗！”张果老一口人参汤喷了出去，就像在看禽兽一样。

    小水仙长得娇小，只有十三四岁的样子，与看上去二十七八岁，神态沧桑的吴明站一起，说是父女都有人信。

    尽管，古代的大唐年间，是以萝莉嫁王侯为幸事的，可看上去还是别扭的很。

    最起码，张果老就觉得很别扭，这还是个孩子啊，你怎么能那么做呢。

    “咳咳，快点下来，天天就知道装萌，一点女仙的气质都没有了。”吴明拎着小狗一样，将小水仙拎了下来。

    小水仙调皮的吐了吐舌头，抱着吴明的手臂说什么也不松开，却生生的问道：“大哥哥，水仙现在很厉害了，你要是离开的话，也把我带走吧。”

    水仙的眉毛很长，配合着萝莉的外表，给人一种心酸的既视感。

    一声大哥哥叫出来，吴明有种时光倒流的感觉，仿佛看到了那个背着猪草，有点怕生的小女孩。

    时间过得真快，都不知道去哪了。

    对小水仙来说，她与吴明分别了三千年，对吴明而言，早已经是亿年前的回忆。

    一声带着奶味的大哥哥，瞬间跨越时间，将他拉回了那个挑着货箱，前往上清宫求道的岁月。

    不知不觉间，吴明的态度就软了几分，低头吻了吻小水仙的脸蛋，笑道：“大哥哥这次离开，带你去一个好地方，你愿不愿意？”

    “愿意。”小水仙想也不想，就点头答应了下来，不问前路如何，也不问归处何地。

    小水仙不是音娘，也不是苏珊，她的生命中，最重要的就是吴明。

    苏珊有富兰克林，本身与吴明在一起也不是爱，吴明不出现才是她想要的。

    同样，音娘心中有信仰，有自己的坚持，山河社稷图中的一切，对她来说更像是随风的往事，并不想再回忆一次。

    唯有小水仙，自幼跟在吴明身边，一直当自己是吴明的小妻子，甚至敢将上清宫的功法偷出来，冒着魂飞魄散的风险也要给他修炼。

    仔细想想，自己将小水仙丢下，按照言情的说法，还真是渣男一个。他的所作所为，根本配不上小水仙的三千年守候，与不改初心的情义。

    “欲倚绿窗伴卿卿，颇悔今生误道行。有心持钵丛林去，又负美人一片情。”吴明颇为感慨，没想到亿载岁月匆匆过，等自己的还是这个小女孩。

    不过，吴明又犯难了，看着小水仙长不大的样子，暗想道：“难道我今生必控萝莉，与萝莉有不解的情缘？要不然，先是月月，再是小水仙，怎么为我驻留的都是萝莉呢？”

    萝莉有三好，轻音，体柔，易推倒。

    对于广大萝莉控患者来说，这是三年血赚，死刑不亏的美事。

    可吴明是有操守的人，让他对小女孩下手太为难了，总有一种摧残花朵的罪恶感。

    “算了，先将小水仙带走吧，我如今刚刚晋为圣人，正是追求本心的时候，留下遗憾就不美了。”吴明无视了一旁的张果老，直接大手一挥，带着小水仙破界而去。
------------

第645章 再临主神空间

    吴明穿梭的世界虽多，却不是一个多情的种子，能让他关心的人没有几个。

    见过了音娘与苏珊，又带走了小水仙，吴明破开万古长空，来到了最后一站主神空间。

    “嘀嘀恭喜轮回者吴明，再次回到主神空间，祝您旅途愉快。”

    “嘀嘀你有新的消息，请注意查收。”

    进入主神空间，法则的力量开始凝聚，在吴明手腕上化出了一块腕表。

    低头看了看手上的腕表，吴明能清晰的感觉到，原本强大的主神空间法则力量，对于如今的他来说，就是一扯就断的绳草，根本不具备约束力。

    抬起手想了片刻，吴明没有击碎腕表，反而很好奇有谁会给他发来消息。

    “难道是初入主神空间，那几个与我组队的队友？”吴明在腕表上点了点，默不作声的查看起来。

    “大叔，你还好吗”

    只是看了个开头，吴明就知道发消息的人，除了月月没有别人了，因为没有第二个人，喜欢开口叫他大叔。

    复杂之色一闪而过，吴明接着向下看。

    “我在主神空间过的很好，这里要什么有什么，还能用积分再兑换一个大叔。不过，我不喜欢用积分兑换的你，看着他我总觉得很别扭，就像再看克隆人一样。

    我不知道你还会不会回来，也不知道你会不会想我，但是我真的好想你呢。我每天都会坐在广场上，看着人来人往的人流，总是在想会不会下一秒，大叔你就从人群中跳出来，对着我大喊，月月，大叔来接你了”

    月月发来的消息很长，洋洋洒洒两千多字，写了自己在主神空间的生活，也写了对于吴明的思念。

    不知道为什么，明明字里行间内，写的温馨无比，吴明还是觉得很心酸。

    他仿佛看到了一个小丫头，坐在主神空间的广场上，歪着头看着人群，期盼自己的大叔会冲出来的样子。

    可惜，吴明没能出现，广场上的那个小萝莉，只能一直的等下去。

    她并没有抱怨，因为等待的过程中充满希望，有希望的人是幸福的。

    “月月，我来接你了！”吴明呼出一口气，一步来到了空间空间的广场上。

    主神空间一如既往的繁荣，无数契约者人来人往，人流一眼看不到尽头。

    吴明目光如炬，却没有发现月月，甚至连她的气息都没有。

    月月去哪了，是去做任务了，还是宅在家里，又或者

    最后的想法一出现，吴明就摇了摇头，坚信月月不会有事，她在主神空间可是有靠山的。

    “主神，查找契约者冯月月！”

    “嘀嘀，权限不足。”

    “权限，你跟我说权限，难道你想试试一位圣人，在你的内部爆发，会引起什么样的混乱吗？”

    面对吴明的威胁，主神空间沉默了。

    半响之后，腕表有新的消息发来，上面写着：“主神空间成立无数年，面对的威胁超出你的想象，在这里你什么也做不到。但是，我可以为你破例一次，根据我的指引来见我吧。”

    发来信息的人自称“我”，看得吴明微微愣了一下。

    这个我是谁，主神空间，还是控制空间的主神，吴明想法很多却一头雾水。

    下一秒，广场上有通道开启，周围的契约者全都视而不见，只有吴明才能看到通道。

    犹豫了片刻，吴明带着小水仙踏入其中，他隐隐感觉到这个主神，与月月的关系很不一般。

    一直以来，他都知道月月在主神空间，是一个比较特殊的存在。

    之前，他以为冯月月的长辈，有可能是主神空间的大能，给了她一些便利。

    但是现在，吴明有些怀疑这个猜想了，因为能用腕表发信息的只有主神，而主神对冯月月有点纵容啊。

    “草，难道我想错了，月月没有大能亲戚，她的靠山是主神！不会吧，根据赏金猎人公会的猜测，主神应该是一个类似于，鸿钧那样合道者的超级智能生命。它的力量，虽然没有达到鸿钧的层次，却也属于伪天道级，跟电脑程序差不多吧？”

    带着种种猜想，吴明穿过了神秘通道。

    通道的尽头中，是一个光亮的房间，里面悬浮着一个大光球，闪闪发光的样子很亮眼睛。

    吴明观察着大光球，就是以他的眼界，也无法分析出，这到底是个什么东西。

    不是血肉生命，不是特殊生命，甚至不是智能生命，看上去更像是法则的集合体。

    “我不轻易去见别人，但是你可以成为例外，很高兴见到你，你可以叫我主神。”

    大光球没有嘴，没有面孔，连外表都是那样清新脱俗，偏偏它又可以说话，可以交流。

    吴明对主神空间闻名久矣，甚至来到过主神空间，但是对于主神的样子，还是第一次看到。

    这是赏金猎人公会都没有的情报，原因在于主神空间很强大，从没有人承认自己见过主神，外界有的只是各种猜疑。

    “你是什么？”

    “如你所见，我就是主神，一个没有情感的法则生命。”

    听到主神的回答，吴明沉默了一会，又道：“月月是什么？”

    “这个问题很好，你终于问道点子上了。”主神的语气带着调侃，但是这不过是模拟出的情绪，戏虐道：“她也是我，一个不负责任的我”

    “草”吴明不喜欢说脏话，但是今天他有不吐不快的感觉。

    冯月月是主神，这怎么可能，明明在哈利波特世界中，这丫头还自认为是穿越者的。

    她如果是主神的话，怎么可能被伏地魔吊打，还被自己给抓住了。

    想到一直以来，自己没事还能欺负一下的小丫头，居然是主神的一部分，吴明就有种日了哈士奇的错觉。

    “我是法则生命，天生没有情感，强大到无惧威胁，只是遵从本能控制着主神空间。这样的岁月，太久太久了，虽然我无法感觉到时间的流逝，但是我还是在漫长的岁月中，产生了一种奇妙的变化，这或许就是进化。”

    主神模拟出的语气带着轻松，就像再问吴明吃玉米饼一样，开心的问道：“你觉得，进化还是什么？”

    “是弥补不足。”吴明想了想回答道。

    “完全正确，进化是弥补不足，这个理论我深表赞同。所以，我的进化方向是诞生感情，别人都有情感，我没有，那很可惜不是吗？”

    主神语气微顿，低语道：“如你所见，月月就是我的情感，她的出现让我变得完美，这种感觉非常奇妙。但是，情感的出现有好有坏，而且她太调皮了，我总是不能很好的管住她。”

    “然后呢？”

    “然后，她出去找你了，却在半路上，发现了一个叫混沌世界的地方，怀着好奇心走了进去。对了，你能帮我找她回来吗，我们是一体的，我不能失去她，你或许应该从我这接个新任务了。”
------------

《降临诸天世界》最新章节


------------

第646章 多世界联合组队

    任务：找回冯月月。

    难度：五星级。

    奖励：主神空间管理权限。

    看着腕表上的信息，吴明脸上的表情很复杂。

    不管是鸿钧，赏金猎人公会，还是主神空间，全将矛头指向了混沌世界。

    这是巧合，还是命运的玩弄，吴明猜不出来。

    他从不是一个阴谋论者，可有时候真的太巧了，巧的让人忍不住去怀疑。

    就仿佛，有一个看不见的大手，在背后推动着一切，利用一种种巧合，让他有不得不去混沌世界的理由。

    偏偏，他不想拒绝内心中的感受，毕竟这一步要是后退了，下一步再想踏出去可就难了。

    “人死鸟朝天，不死万万年”

    吴明当断则断，开口道：“这个任务我接了，我无所畏惧！”

    接任务是一句话，准备工作却没有这么简单。

    混沌世界十分特殊，真正的混沌世界，早在诸天万界没有诞生前，就已经破碎了。

    如今大家看到的混沌世界，是停留在过去时光下的特殊产物，一个介乎于存在与不存在之间的世界。

    理论上，没有人能跨越这么久，去往属于过去的混沌世界。

    这是鸡与蛋的问题，混沌世界对诸天万界来说，是个相互对立的地方。

    没有混沌世界的毁灭，就没有诸天万界的诞生，反过来，诸天世界的诞生，也意味着混沌世界的消失。

    所以，前往混沌世界，需要一些特殊的准备，比如说时光虫留下的通道。

    时光虫，是一种光阴生物，他们前一秒，可能存在于五万年前。

    下一秒，他们就可能去往十亿年以后，天生就有遨游时光的能力。

    换成圣级强者，固然也能逆转时光，却做不到这样简单。

    逆转时光，前往一亿年前容易，十亿年前也简单。

    但是，一万亿，乃至百万亿年前，混沌世界就破碎了。就是圣人级存在，也不可能逆转百万亿年的时光，将现在的自己，拉到混沌世界去。

    “好奇心害死猫，要是我没有猜错，月月就是发现了时光虫留下的隧道，看到了隧道另一头的混沌世界，才怀着好奇心过去的。真是难以想象，上一次时光虫隧道被人发现，还是两万三千亿年前，月月能找到时光虫的隧道，还那么巧的去了混沌世界，真是巧的让人无语啊！”

    调查了一下，吴明发现冯月月离开的通道，就是赏金猎人公会发现的通道，也是刘雷要去混沌世界的根源所在。

    吴明越来越相信，这是某种刻意的安排了，不然写小说都写不出这么巧的事。

    十年后

    经过十年的筹备，赏金猎人公会这部机器，已经做好了全面入侵的准备。

    刘雷的野心很大，他不只是想要前往混沌世界，成就自己的天道之路，还想在那边干一番大事业。

    经过他的串联，足足三万名大罗，五千名准圣，外加十九位圣人，集结在了虫洞的入口处。

    其中，赏金猎人公会出动三位圣人，惊武世界出动两位圣人，主神空间出动两位圣人，天网世界出动三位圣者级机器人，还有九位其他势力的至尊。

    全部加起来，这样的力量，足以横扫无数本源世界，就连洪荒都难以抵挡。

    可惜，所有人的脸上，都找不出任何笑容。

    因为无数年前，诸天万界中有过一次，征战混沌世界的圣战。

    那一次，十八个本源世界串联，出动了二十六位圣人，信誓旦旦的去征战混沌。

    谁也不知道，那些人经历过什么，没有人在见过他们，就连遗留下的分身，也在同一时间陨落，造成了十几个本源世界的兼并与分崩离析。

    所以，混沌世界是前路，也是圣人墓场。

    那里有让圣人呼吸急促的东西，也有让圣人消无声息死去的东西，就像吸引飞蛾扑来的灯火，美丽而且致命。

    “叶天帝，这次荒天帝怎么没来？”

    “荒天帝要镇守世界，要是我们都离开了，恐怕有人要起小心思了。你说对不对，大千本源世界，萧炎帝君？”

    被称为叶天帝的人叫叶凡，来自大成后的遮天世界，其中有叶天帝叶凡，和荒天帝石昊两位巨头。

    与之对话的人是萧炎，来自数个大千世界，融合成的大千本源世界。

    其中，炎帝萧炎，武祖林动，牧主牧尘，都是响当当的巅峰强者，因为两个位面挨得很近，双方有过好几次冲突了。

    “吵什么，要闹回自己的世界去闹，这里可不是你们撒野的地方！”

    扫了眼争锋相对的叶凡二人，刘雷冷哼一声，又道：“我们去混沌世界，本身就是九死一生，谁要是窝里反，休怪我刘雷不讲情面。”

    刘雷是圣人巅峰，实力比叶凡二人强得多，更何况他携赏金猎人公会，惊武世界两大势力，足足五位圣人而来，算是在场之中实力最强的。

    要知道，一般的本源世界，通常只有一位圣人。

    有两三位圣人的，便是其中的佼佼者，四五位圣人的，就能被称为大势力。

    不管是比实力，还是比底蕴，叶凡与萧炎都差了一线，在场的天网世界强者，与主神空间强者都没有开口，哪里轮得到他们两个说话。

    “各位都收敛一点吧，这次混沌世界之行，谁也不敢说自己没有求人的地方，绝对不能内耗。”说话的人是两位独行侠组合，一人自称洪荒玄松道李松，一人自称洪荒混元道周成，只是并不归属鸿钧道祖门下。

    洪荒世界在众多本源世界中，是地位比较特殊的一个。

    明面上，有鸿钧道祖，还有他门下的六位圣人。

    暗地里，类似玄松道，混元道这种不在鸿钧门下，又有圣人的道统也不少。

    只是，不是所有人都服鸿钧，也不是所有人都承认鸿钧是道祖。

    道之一字，从何地而来，往何地而去，很多人都有自己的见解。

    这样的格局就使得，洪荒的圣人最多，也最分散，谁也不服谁，过得好就大家一起玩，过不好就各奔东西，桥归桥路归路，谁也别妨碍谁。

    反而，像遮天世界，大千本源世界，这种圣人不多的本源世界，才是最团结的地方。

    因为不团结的话，只能被人各个击破，被人征服都不是不可能。

    也只有家大业大的洪荒，才能这么玩，就像开着宝马的阔少爷，挥金如土还装忧郁，说这不是我想要的一样，都不是吊丝能玩的起的东西。

    “你就是吴明吧，我们是中洲队的队长，我叫郑吒，这是我军师楚轩，这次任务不简单啊！”

    几个主角争锋相对的同时，主神空间的代表也找上了吴明。

    吴明听到二人的名字，心中就知道来人是谁了，圣母郑吒，大校楚轩，主神系列的代表人物啊。

    不过，在无限恐怖之中，郑吒与楚轩，可是反主神的旗帜。

    这是什么情况，难道这里的主神，已经不是他们的目标了，反而成了邪恶的爪牙。

    “不对，主神是法则生物，邪恶与否只是别人的观点，你没办法说主神是邪恶的还是正义的。毕竟，他只是法则化身，无法用善恶去评价它，那么想的人出发点就错了。”虽然搞不清楚郑吒与楚大校，为什么达到圣人级后，还在给主神空间办事，但是吴明并不想多问。

    知道的太多，不一定是件好事，主神的实力估计比刘雷还强，能压制住郑吒二人不是没可能。

    想到这里，吴明微微点头，道：“主神空间是个好地方，那里就像战场一样，讲究的是团队合作。没有值得信任的队友，通常会死的很惨，独行侠总有势单力薄的时候。但是，我能够相信你们吗，这可是我们的第一次见面！”

    “你可以尝试着相信，别人都说，我是个值得托付的人，而我从没让大家失望过。”郑吒长得很平凡，看上去一点都不出众，却是中洲队当之无愧的核心。

    中洲队可以没有楚轩，可以没有张杰，可以没有任何一个人，但是不能没有郑吒。

    郑吒就像是刘邦，他看上去可有可无，实则不可或缺，因为一个队伍需要灵魂。

    “郑吒，冲你的名字，我决定信你一次。当然，那是有保留的信任，别让我失望。”

    “你会物超所值的，我的朋友”

    郑吒的手，与吴明轻轻握了一下，算是正式确立联盟关系。

    不过，吴明始终都在注意楚大校，这个多智如妖的军方精英，入眼是暗含警告的深意目光。
------------

第647章 混沌世界

    相比圣母郑吒，多智如妖的楚大校，让吴明更加忌惮。

    昔日苏秦与张仪，手无缚鸡之力，只凭三寸不烂之舌，便可立下不世之功勋。

    楚大校虽然不是纵横家，但是他的智商，绝对能碾压大多数人。有句话叫做被人卖了，还帮别人数钱，的就是这种人。

    “出发！”刘雷一马当先，第一个进入时空虫洞。

    剩下的人，也纷纷以诸圣为首，浩浩荡荡的进入其中。

    一步跨入，就好似来到了七彩世界，赤、灯、黄、绿、青、蓝、紫，七种光线彼此交织，充满了童话色彩。

    通道的尽头，则是一个庞大的世界，一眼望不到尽头。

    在无尽的吸引力下，吴明一行人什么也不用做，就像被风吹起的蒲公英一样，自然而然的向着远处的世界飘去。

    唰！！

    不知道飘了多久，眼前的光线突然一亮，时光虫洞也消失了。

    再回首时，众人已经站在了一片荒凉的土地上，方圆百万里内斗寸草不生，连土地的颜色都是黑色的。

    “这就是混沌世界吗，看上去不怎么样啊！”

    “管他呢，我们又不是来旅游的，先找人问问这是什么地方吧。”

    众人纷纷升空而起，打算查看一下降临到了哪里。

    吴明也是其中之一，刚刚升空，他便感觉到了这里吸引力，比诸天万界高了万倍不止。

    同样，空间的凝固度，也与外面不可同日而语。

    诸天万界中，大罗修为的人，便可以破界而行，一个念头便撕碎虚空。

    可这里的空间，凝固的程度超乎了众人想象，如果诸天万界的空间是一张纸，这里就是一道铁门。

    人可以轻易的将纸撕碎，却无法撕碎铁门，这是两种感念的东西。

    “好坚固的空间，以大罗金仙的力量，恐怕连这里的空间都撕不开，更别撕破空间，进行远距离的跨越了。”吴明简单的试了试，目光中便多出了慎重。

    越是牢固的空间，越代表法则的稳固。

    在诸天世界中，在场的诸位随手一击，都有破碎一个中型世界，毁灭亿万生灵的力量。

    但是在这里，因为世界更稳固了，大家发挥的力量不变，破坏力却下降了。

    吴明很怀疑，要是他全力出手的话，能不能打碎这片横跨百万里，本该轻易打碎的黑土地。

    “圣人无法降临大千以下的世界，因为那里的世界太脆弱了，只是降临便足以摧毁一界。所以，圣人们大多停留在本源世界，只有本源世界才能很好的容纳圣人，容纳圣人级的破坏力。而这里，比本源世界还要高上一个，不，是数个层次才对，世界对于力量的容纳上限更高了。”

    在场的都是一方人杰，吴明能想到的问题，其他人没道理想不到。

    抬眼看去，果然在场的很多人，脸上都带着谨慎之色。

    他们在诸天外界中，可以是最顶尖的一批人，但是到了这里，恐怕也要从掠食者的身份，向着猎物的身份转变了。

    “从这里向东三百万里，有座疑似巨人的城池。”有人发现了生命痕迹，高声呼喊着，吸引了大家的注意力。

    大家纷纷抬眼看去，目光跨越百万里，看到了一座雄伟的城池。

    这座城池太雄伟了，里面生活着的生灵，也是一种百米高，看上去跟人差不多的巨人。

    看到有巨人存在，众人对视一眼，纷纷破空飞去，目光中带着兴奋。

    有生灵，就代表有文明，有可以交流的对象。

    大家对于混沌世界，可以两眼一抹黑，什么也不知道，更不知道这里有什么强者。

    降临之初，就能看到智慧生命，对大家来不亚于打了一针强心剂，这是开局的好彩头。

    “咦，好的不点，你们是从哪里来的？”高达万米的城门楼外，站着两位好似守卫一样的巨人，看到吴明一行人后很是惊讶。

    对方的话，不是任何一种语言，偏偏大家都能听懂。

    一位圣人尝试着走上去，用人类语言与对方交流，比划道：“我们是人族，你们是什么种族，能听懂我们的话吗？”

    “哈哈，当然能听懂，我们是古神一族，你们是从哪里来的，我好久没见过外来者了。”守卫城门的巨人叫莽，看上去十分凶恶，但是态度很友善，新奇的打量着吴明一行。

    看到可以交流，大家纷纷送了口气，一个个的询问这边的信息。

    人群中，楚大校是少有的冷眼旁观，一言不发的人之一。

    吴明与他靠的很近，只听大校戴着眼镜，正在低语：“不是一种语言，却天生可以相互交流，看来是法则的力量了。只是不知道，这是先天法则，还是后天人为形成的法则，要是后一种就可怕了。”

    诞生语言，是拥有文明的基础，每个种族的起点不一样，语言当然也不会一样。

    吴明赞同的点点头，要是人为的将无数种语言，利用法则的力量，转化为彼此能交流的方式，这个转化的人实力绝对强的离谱，强大到足以改写规则的地步。

    “你们是从哪来的，这里是我们古神的领地，你的人类我没有听到过，或许在距离这里很远的地方。”

    一连串的问题下，混沌世界的面纱，被揭开了一点点。

    其中，混沌世界是由一块块大陆组成的，种族多种多样，这里就是古神大陆，生活着一种百米高，自称为古神的巨人。

    距离古神大陆最近的，是古妖大陆与古魔大陆，他们同属于古族一脉，因为性格划分为三个种族。

    至于外界是什么样子，莽就不清了，他只是个三星古神，看大门的守卫。

    只知道外界很危险，只有古族的强者才能去外面，至于是什么危险，莽一问三不知。

    “三星古神是什么级别，要不要动手试一试？”因为力量体系的不同，有人跃跃欲试，想要看看自己的实力，在混沌世界是个什么档次。

    古神，古妖，古魔，古氏三族都以星为划分。

    从一星开始，一直到七星结束，五星以上就是强者，拥有走出大陆的实力。

    众人只知道以他们的实力，不可能是社会最底层，毕竟圣人级放在混沌世界，也足一击破坏百万里。

    但是，到底在哪个阶段，大家就不知道了，毕竟双方没有交手过。

    “不需要交手，让我来吧。”一位叫威震天，属于天网世界的机器圣者，从人群中走了出来。

    这是一个银色机器人，十米高，身披重装甲，双眼时不时的散发着红光。

    银色机器圣者威震天，黑色机器圣者霸天虎，红色机器圣者宇宙大帝，便是天网世界派来的三位机械族至尊。

    威震天双目中绽放出红光，从莽的身上一扫而过，低语道：“三星古神，相当于罗天上仙，这是个可怕的种族。”

    仙人，地仙，天仙。

    罗天上仙，太乙玄仙，大罗金仙。

    再往上，就是准圣，圣人，天道圣人。

    一个看门的三星古神，就介于罗天上仙与太乙玄仙之间，显然所谓的古族，是一个天生神圣的强族。

    “让我再看看”威震天升上半空，以目光扫过古神城池。

    几秒之后，他又落在了地上，开口道：“四星古神相当于太乙玄仙，五星古神相当于大罗金仙，城中没有六星与七星古神，但是换成我们的等级，六星与七星古神，恐怕就是准圣与圣人了。”

    “这么厉害！”

    众人纷纷面面相视，有人忍不住问道：“莽，你们古神中，有几位七星古神？”

    “十几位吧，没人知道具体数量，可能还要多一些。恩，古妖与古魔也差不多，我们的实力很相似。”莽一回答，在场的众人就坐不住了。

    一个降临之初遇到的古神族，里面居然有十几位圣人，混沌世界难道是圣人集中营吗。

    要知道，古氏三族中，还有古妖与古魔，两个不弱于古神的族群。

    而他们这群降临者，可是十几个本源世界凑出来的，来到这边居然就跟一个古族，下属的一个分支族群力量齐平，这个笑话一点都不好笑。

    “一个古族，加起来四五十位圣人，这也太强大了吧？”有人忍不住低语道：“难道，古族就是混沌世界，最强大的种族？”

    “哈哈，这怎么可能，我们古族属于强大族群，上面还有超级族群。不过，我们也会成为超级族群的，我们有盘，他是我们古族的希望，他一定会成为八星古神，带领我们走出去的！”莽在哈哈大笑之中，又提到了一个名字，被古族视为希望的存在盘。
------------

第648章 楚大校早已看穿了一切

{"code":200,"val":{}}
------------

第649章 谁才是萝莉控

{"code":200,"val":{}}
------------

第650章 如来真我

    铃铃铃

    伴随着清脆的铃声，镇海高中校园内一片沸腾，许多穿着校服的少男少女，瀑布激流一样的向外冲去。

    人群中，一个年纪在十六七岁，背着粉色书包的少女，低着头一脸有心事的样子。

    银魅族的教育方式，采用的是十二年义务教育，从学开始，一直到高中结束。

    高中三年，十六岁，十七岁的银魅人，在这个阶段会进行觉醒，成为一名光荣的英灵师。剩下的一年，十八岁的学生们，会学习如何控制英灵，如何配合英灵战斗。

    林薇儿今年十七岁，长得漂亮，是公认的校花级选手。

    可她一直有个烦恼，同龄的伙伴们，一个个都有了属于自己的英灵，林薇儿却始终没有头绪。

    再有一个月，她就要迎来十八岁的生日了，而在银魅族中，从没有十八岁才觉醒的英灵师。

    “林薇儿呀，你长得这么漂亮，是注定要成为女王级英灵师的，你怎么还不觉醒呢？”林薇儿烦恼的想着，不时踢一下路边的石子，发泄着内心中的不满。

    银魅人是天生的英灵师，但是这并不意味着，这个几率是百分之百的。

    在银魅族中，每年都会有一些人，无法觉醒自己的英灵，从而成为被嘲讽的对象。

    林薇儿因为长得漂亮，从到大，都是众星捧月的公主。她实在无法想象，自己要是不能成为英灵师，到时候该何去何从。

    咔嚓

    “妈妈，我回来了！”开门声响起，林薇儿和往常一样，一边换拖鞋，一边头也不抬的喊道。

    过膝的白色丝袜，搭配着熊图案的拖鞋，让少女的青春活力显露无疑。

    而让林薇儿惊异的是，客厅内静悄悄的，母亲坐在沙发上看着付费频道，对她的归来一点反应也没有。

    “老妈，我知道老爸回娘家了，你自己一个人很寂寞，但是也不用这么饥渴吧？”林薇儿走到冰箱前，给自己拿一瓶冷饮，一脸无奈的道。

    沙发上，少妇还在聚精会神的看着，好似根本没有听到这些话。

    林薇儿觉得有些不对了，蹑手蹑脚的走到电视机前，对着母亲挥了挥手，轻声道：“妈妈？”

    没有反应，就好似林薇儿是个透明人，从来都不存在一样。

    察觉到这一现象，林薇儿细思极恐，刚要些什么，就听到了里边的卧室中，有开门声传来。

    “我讨厌萝莉控，控萝莉的人是不道德的，什么清音体柔，什么奶声奶气，我一点都不喜欢。”

    在林薇儿的观察下，一位穿着黑衣的青年人，自言自语的从卧室中走了出来。

    这人是谁，偷吗？

    林薇儿心的向后退去，目光凶狠的看着对方。

    可是跟她想的不同，这个疑似偷的人，只是看了她一眼，随后就不在意了。

    这也太嚣张了，难道这个时候的偷，已经肆无忌惮到无视主人在家，也要入室偷盗的地步啦。

    “咦！”

    疑似偷的人从旁边走过，口中突然发出了轻咦，又将目光放在了林薇儿身上。

    林薇儿看着他，他也看着林薇儿。

    两个人大眼瞪眼，时间仿佛凝固了下来，只是各自的表情有所不同。

    “你能看到我？”走出来的黑衣人是吴明，目光中满是寻思之色。

    楚轩的围棋子，有屏蔽感官的作用，所有进入房间的人，都会无视他们才对。

    眼前的这个女孩，看样子不像是被屏蔽了，反而有看到陌生人之后的警觉。

    “你是谁，为什么在我家里？”

    这里是母系社会，男女之间的关系是反转的。

    林薇儿心中并没有太害怕，就像我们在家里，看到了美女偷一样，反而带着淡淡的兴奋。

    “怪了！”看到林薇儿果然能发现自己，吴明才相信这就是事实。

    沉思片刻，他没有回答对方的话，而是头也不回的开口道：“郑吒，你喜欢的萝莉回来了，还不出来接客。”

    “是照片里的那个萝莉吗？”听到有萝莉，资深萝莉控郑吒，风风火火的跑了出来，一眼就看到了林薇儿。

    照片里的林薇儿，看上才十二三岁，是萝莉控的最爱。

    现实中，十七岁的林薇儿，已经过了萝莉的保质期，勉强算是双马尾大萝莉。

    “怎么这么大了？”郑吒一脸嫌弃，扫了眼林薇儿的胸口。

    一个合格的萝莉控，对身高，年纪，胸围是很挑剔的。

    林薇儿的胸围不算伟大，但是c的标准还是有的。

    而在郑吒的喜好中，萝莉的胸决不能超过b，身高也不能超过一米六，林薇儿三项都超标了。

    “一恨岁月无情，二恨时间如水，这不是我喜欢的类型了。”郑吒就像斗败的大公鸡一样，没精打采的低着头。

    不远处，林薇儿听蒙了，看着眼前的两位偷先生，惊道：“难道，你们两个就是传中的男流氓？”

    母系社会，男女关系调换，男流氓才是稀有品种。

    林薇儿突然想到，一个网上流传的笑话，暗想道：“这是男流氓哎，我是不是该不反抗呢？”

    对方的想法，吴明二人不知道，他们正在讨论楚大校的屏蔽，为什么没有生效这个问题。

    看到两个偷没有色胆包天，林薇儿感觉有点失望，故作强硬的开口道：“两位偷先生，将你们偷的东西交出来吧，我是个很厉害的英灵师哦！”

    “英灵师，英灵的力量吗？”

    听到林薇儿的法，吴明与郑吒对视一眼。

    英灵的力量千奇百怪，有克制屏蔽的类型，不是不过去。

    吴明眼眸中闪烁出金光，向着眼前的女孩看去。

    可是在林薇儿身上，他没有感觉到英灵的存在，反而察觉到林薇儿的体质有些特殊，他的目光居然无法看破。

    “这是什么体质，居然能隔绝我的探查，无视楚轩的屏蔽？”拥有特殊体质的人，都是世界的宠儿，这些人生来就是要做一番大事业的。

    吴明再次以观气术看去，入眼林薇儿的气运自成一体，一手指天，一手指地，仿佛天上地下唯我独尊的神灵。

    不对，这个手势，好像是如来佛的标志吧，没听别人有这么玩的啊。

    “我好像发现了什么！”

    “这么巧，我也是啊！”

    相视一眼，吴明与郑吒，都有种世界太的感觉。

    吴明谦虚了一下，示意郑吒先，只见郑吒微微沉思，道：“天上地下，唯我独尊。”

    默默点头，吴明也开口道：“一切法相皆是虚妄，修佛第一，破妄体！”

    两两印证，林薇儿的身份呼之欲出。

    有天上地下，唯我独尊的手势，还有破妄体，除了佛道如来，没有在第二个人身上，听过同时拥有这两种特性的人。

    好家伙，冯月月没有找到，如来的真我，反而被他们找到了，而且还是个女孩子。
------------

第651章 发现踪迹

    “世界有点，这样的几率都能让我们碰到！”

    察觉到林薇儿的身份，两人都有些错愕，这是巧合吗，恐怕未必。

    世界上的大气运之人，十个有九个应运而生，天生就是乘风破浪的蛟龙。

    他们在这里感觉到冯月月的气息，紧接着就查到一个关键人物，是诸天万界的佛道如来真身，这里面未必没有什么关系。

    “你我们在这里，击杀了如来的真我，外界会发生什么事？”吴明拥有黑佛无天传承，对如来并没有好感。

    听到这样的话，郑吒目光中闪过心动，随后才摇头笑道：“混沌世界有自己的法则，没有必须做的理由之前，我们还是少插手为妙。”

    混沌世界的强大，只是显露出冰山一角，就足以压死他们这些人了。

    这里是一起的初始，也是一切的开端。

    后世有名的人杰，已经在这里崭露头角，要相互间没有联系，那绝对是不可能的。

    佛道如来，可不像他表现的那么简单，佛教的水十分浑浊。

    结伴而行的那段时日，洪荒玄松道李松，洪荒混元道周成，可是过许多洪荒秘闻。

    其中有一种，就是佛道如来，疑似达到了圣人境界，只是佛教并没有对外公布。

    对这个法，吴明持谨慎态度，宁可信其有，不可信其无。

    毕竟，很多中的存在，在诸天万界中也是存在的。

    或许本身，就是周庄梦蝶，你无法是周庄梦到了蝴蝶，还是蝴蝶梦到了周庄。

    比如叶天帝，或许在地球人看来，他就是一本的主角，百分百的虚拟人物。

    但是反过来，谁又能不是某个叫辰东的写手，冥冥中感应到了叶天帝的伟大，又以他的角度将叶天帝的故事写下来呢。

    世界上的事，可没有一定的事。

    同样，混沌被称为起源之地，这里的秘密又该有多少，在这里击杀一位大气运者，真的合适吗？

    “谨慎点好，倒是我欠考虑了。”吴明很快冷静下来，他是传承了黑佛的衣钵，却没到死心塌地的程度。

    杀林薇儿简单，想要没麻烦才难，而吴明讨厌麻烦。

    想清楚这一点，吴明便没有了杀人的兴趣，道：“不杀人，只是用点手段，想来佛道如来是不会介意的。”

    吴明完这话，一步步向着林薇儿走去。

    林薇儿感觉到危险想要反抗，可没等她有所动作，吴明便对上了她的双眼。

    这是什么样的眼睛啊，深不见底，犹如无波的古井。

    情不自禁间，林薇儿便觉得脑袋发晕，迷迷糊糊的放弃了地方，只觉得无数记忆从心头闪过。

    眼睛是心灵的窗户，林薇儿的记忆，走马灯一样的闪个不停，各种景象浮现在她的双眼中。

    吴明就像一位过客，从林薇儿的双眼中，冷眼旁观的看着一切。

    十几个呼吸之后，林薇儿十七年的记忆，全都被他一览无遗，直到一个在记忆中，十分偶然的画面，才吸引了他的注意。

    “好心的大姐姐，你能借给我一些钱，让我去拉特马拉么，有坏人在追我”

    这是三年前的画面，那时林薇儿刚上初三，在站台前遇到了一个抱着青蛙王子布偶，要去拉特马拉的萝莉。

    当时，萝莉口口声称，有坏人在追她，可林薇儿问是什么坏人，萝莉却摇头不语。

    林薇儿对这件事印象深刻，在她的想法中，这个萝莉有些神神叨叨的，的话并不值得信任，八成是骗钱的骗子。

    但是不知道为什么，林薇儿并没有扭头就走，而是拿出身上的所有钱，都给了这个第一次见面，演技并不高明的骗子。

    或许，这就叫善缘，这就叫一时的冲动。

    但是，当吴明从林薇儿的记忆中，看到这个萝莉的瞬间，他的目光亮了起来。

    “冯月月！”

    意料之外，又在情理之中。

    这个在林薇儿记忆中，印象深刻的萝莉，不是月月还能是谁。

    大气运者，就像黑夜中的萤火虫，月月见过林薇儿，让人意外的同时，又让人丝毫不觉得意外。

    吴明目光中带着欣喜，用力的握了握拳头，开口道：“大校，快点出来，来看看意外收获。”

    楚轩大校正在忙他的定位器，闻声后不情不愿的走了出来。

    吴明没有在意楚大校的不耐烦，反而兴致勃勃的开口道：“别鼓捣你的破烂了，她去了拉特马拉，就在三年前的这个时候！”

    “拉特马拉，你确定？”楚大校尽管多智如妖，但是在没有情报的基础下，他并不能分析出什么来。

    “当然确定，大校，你准备好接受任务了吗？”吴明重重点头，看了眼眯着眼睛的郑吒，沉声道：“这次的任务，将是搜索与歼灭！”

    找到了月月的踪迹固然让人欣喜，但是对于冯月月口中，那群追逐她的坏人，吴明也很有兴趣。

    月月号称主神，乃是大光球主神的情绪所化，打开封闭的记忆之后，自然而然拥有了主神的某种威能。

    所以，能被她成为坏人的存在，绝不会是什么脚色。

    吴明对这一点心知肚明，所以找人的任务要交给楚轩，寻找月月踪迹的同时，还要找出是谁在扮演坏人。

    “我需要情报。”楚轩依然很冷静，平光眼镜掩饰着他的情绪。

    吴明向后退一步，示意楚大校自己去看。

    楚轩对搜索记忆同样拿手，短短几个呼吸之后，吴明与郑吒看到过的记忆，便被他重复观看了一遍。

    接下来，表演的时刻到了。

    楚轩很快走了出去，只了句需要三个时，就消失在了二人眼前。

    三个时之后，楚大校回来了，并且带回来了一个有趣的情报。

    “三年前，主神来到过这里，没人知道她是怎么来的，也没有人知道她叫什么。但是有人看到，主神消失的第二天，又有个女孩来过这里，向周围人打听主神的消息。而让人奇怪的是，问完自己的问题之后，被她询问过的所有人，都记不清她的长相了，只能依稀记得这是个女孩。”

    楚轩到这里，拿出一个银色的存储器，又道：“我借用了一点手段，深刻挖掘他们的记忆，你猜我看到了什么。”

    吴明不喜欢吊胃口的人，不置可否的耸了耸肩。

    郑吒更是个急性子，用力锤了锤楚轩的肩膀，摇晃道：“快！”

    “她们是同一个人，一样的长相，一样的气质，追逐主神的那个女孩，就像主神长大之后的样子。可我们所有人都知道，主神长不大，那个跟她外表一样，看上去十六七岁的女孩，也不会是什么双胞胎姐姐。”楚轩道这里，吴明的脑海中闪过一道亮光。

    一样的外表，一样的气质，只是年龄大了一些。

    听到这些信息，吴明脑袋里轰的一下，闪出“真我”二字。

    混沌世界，是一个停留在过去时空的世界，一个万物起源的世界。

    诸天外界中的生灵，在混沌世界中，都能找到真我的存在，就像李连杰主演的《宇宙通缉令》一样。

    或许，冯月月来到银魅族，根本就不是什么偶然，而是她感应到了真我的存在。

    而众所周知，混沌世界的真我，与诸天世界的本体，本就是一体的两个面，你找到她的同时，也意味着她找到了你。
------------

第652章 美少女大作战

    “去拉特马拉！”吴明很快下达决定，对着楚轩二人说道。

    楚轩二人奉主神之令，本就是来救援小主神的，对这个命令无从拒绝。

    三人很快飞身而起，化为金光消散而去。

    两天后

    拉特马拉是地名，银魅族南方重要城市，银魅十二王中，南方王冯愫的地盘。

    要是他们没有猜错，冯愫应该就是月月的真我，实力最少在七星英灵师这个档次。

    混沌世界以星划分，七星对应的就是圣人。

    诸天世界内，主神是接近天道的存在，作为它的对立面存在，冯愫的实力不可小视。

    “杀呀，为了拉特马拉！”

    “消灭这些怪物，美少女军团必胜！”

    吴明一行人，赶到马特马拉的时候，正好赶上了一场小规模战争。

    战争的主角，一方面是马特马拉城邦，另一方面，则是银魅族的宿敌，一个被称为触手怪的种族。

    站在半空中向下看去，只见无数少女携带着英灵，正与触手怪大打出手。

    触手怪人数少一些，看上去不到十万，美少女英灵师组成的军团，起码有百万之数。

    十来个美少女一组，围攻着触手怪，整个场面看上去，嗯，有点辣眼睛。

    只见一名穿着白丝的美少女，被一只触手怪用触手捕捉到了，接下来的场面让人张目结舌。

    触手怪挥舞着十几只触手，将美少女捆绑起来的同时，还将一根触手塞进了美少女的嘴里，喷射出了一团乳白色的不明液体。

    被这种液体射进嘴里，美少女战士直接就瘫软了下去，召唤的英灵也不知所踪，好似变成了普通人一样。

    “这些触手怪喷射的液体，好像对英灵有克制作用！”目睹着下面的战局，楚大校摸着下巴说道。

    吴明默默的点点头，很快发现了一个特殊现象，开口道：“你看，那些被污染的少女，并没有被触手怪杀死，而是很温柔的放在了一旁。”

    触手怪有十几米高，怎么看都与温柔无关。

    但是，它的动作真的很温柔，好似被他污染的美少女，成为了稀世珍宝一样，别说伤害了，就连动作重了都是罪过。

    “好疼啊，救命，我肚子好疼！”

    一名被污染的少女，抱着肚子满地打滚，额头上汗水淋漓。

    很快，这名少女的肚子便鼓了起来，短短几分钟内，平坦的小腹就如怀胎九月一样。

    下一秒，嘭的一声，一只小号触手怪，撕破肚皮从中钻了出来，美少女挣扎两下便死去了。

    “这是”楚大校好像发现了新大陆一样，推了推脸上的眼睛，惊异道：“这是触手怪的繁衍方式？”

    类似的场景正在不断发生，有触手怪被美少女斩杀，也有美少女被触手怪污染，从而产下小的触手怪。

    只可惜，触手怪的人数，比美少女少了很多。

    当战死过半时，触手怪开始撤退了，他们没有带上同伴的尸体，而是带上了那些新生的小触手怪。

    十万触手怪军团，败退之后只剩下了两万多，却带走了将近二十万的幼崽。

    美少女军团损失更大一些，很多人浑身赤裸的死去，身上沾满了不明的白色液体。但是，没有任何一个人表现悲伤，就像打赢了胜仗一样，很多人都在欢呼着。

    “这里面好像有问题啊！”触手怪撤退出一公里后，美少女便不在追击，相反任由对方离去。

    吴明很轻易的看到，双方阵线之外的地方，还有更强大的人在冷眼旁观。

    触手怪方面，是十只紫色触手怪，他们的触手更多，更强壮，却没有加入到战场。

    美少女方面，则是十位黑丝御姐，每个人身上都佩戴者五星，六星一样的徽章。

    与触手怪相同，这几位黑丝御姐也没有出手，反而像裁判一样议论着什么，对着下方的战场指指点点。

    “这一次的丰收祭，谁也没有奈何谁，只能算是平手了。”

    “恩，只能这样了，这次的新生表现不佳，要是她们能配合的更好一些，足以歼灭这群触手怪。”

    一模一样的对话，也在触手怪中议论着。

    只是与美少女军团不同，触手怪们更加遗憾，脸上写满了不甘之色。

    丰收祭，是触手族与银魅族的战场，也是规定下，能让两族和平共处的方式。

    作为宿敌，触手族与银魅族，在亿万年中掀起了无数次大战。

    战争最后没有胜利者，反而两族损兵折将，差点被其他大陆占领。

    从那以后，更加文明的争斗方式出现了，这就是丰收祭。

    丰收祭一年举办一次，只有人类的高三毕业生，与触手族刚成年的触手怪可以参加。

    如果是人类胜利，参赛的触手怪就会被斩杀殆尽，反过来如果是触手怪胜利，美少女就会被触手怪们带走，成为种族繁衍的战利品。

    类似丰收祭这样的盛宴，各大城邦都要举办，双方比拼的就是下一代。

    这样一来，各族的高端战力不会损失，也不会给其他大陆可乘之机，成为了近些年族群争霸的首选。

    “美少女大战触手怪，还有这样的操作，真是让人耳目一新啊！”看着各自退去的两个族群，郑吒大呼着长见识了。

    触手怪的不明液体克制英灵，并能以美少女作为胚胎，发展出下一代。

    美少女则有人数优势，十几人化为一个小队，配合的好便可以反败为胜。

    这两个种族放在一起，既是宿敌，也是共生族群，关系之复杂让人叹息。

    郑吒算是看出来了，大千世界果然无奇不有，难怪岛国人会有这个套路。

    战争结束，双方开始清理尸体，撤出战场。

    一名名被战死的美少女，被重新穿上衣服，清洁尸体，装殓到黑色的棺材中。

    触手族粗暴一些，同伴的尸体被就地吞噬，很快就什么也没有留下。

    吴明三人隐藏在半空中，跟随者美少女军团，向着拉特马拉城邦而去。

    一路上，素颜的美少女们，纷纷开始化妆，打理着自己的外表。

    一开始，吴明几人还在纳闷，这些人为什么不悲伤。

    进到城里之后，他们明白了，这是一个胜利的队伍，她们是作为英雄归来的。

    “必胜，必胜，必胜！”

    平手的意思，就是双方都可以宣布自己获胜，没有人是输家。

    拉特马拉城邦中，就像过节一样，到处张灯结彩，欢呼人群起此彼伏。

    吴明三人处于隐匿状态，走在大街上，没有人能够察觉到他们。

    很快，他们就发现欢呼的人，绝大多数都是女性，男人只能羞答答的躲在窗户旁，羡慕的看着外面。

    “想当年，老娘那一届，我一个人就杀了三个触手怪。那些触手怪们，看到我就一个个浑身发抖，样子可好笑了！”

    “那是你运气好，正好与冯愫女王殿下一届，要不然，你们那一届可就惨了。”

    “就是，09届毕业生，就被触手怪们给掳走了。听说，现在那些人还在充当生育机器，给触手怪们产仔呢！”

    “对了，算算时间的话，十年合约就快到了，09届毕业生也快回来了吧？”

    “回来做什么，一群烂货，还不如被触手怪给吃了呢。”

    调笑声，欢呼声，咒骂声，声声入耳。

    数十万穿着白丝，水手服的美少女们，犹如英雄般闪亮登场。
------------

第653章 冯愫的游乐场

    满城尽是美少女，看上去赏心悦目。

    尤其是配合上水手服，只是看看就让人神清气爽，有重要跪舔的冲动。

    当然了，吴明几人不在此列，他们只是凑了个热闹，转头就前往了市中心。

    拉特马拉城邦，是冯愫的核心领地，也是她坐镇一方的位置。

    楚大校的搜索雷达，在这里有了剧烈反应，根据大校的解析，冯月月很有可能就被关押在这里。

    “雷达显示，小主神就在这里，我们需要找到她。另外，冯愫是七星强者，我的隐匿能力，在她面前很难奏效。所以我们要分头行动，分别搜索市政府，冯愫的庄园，还有她喜欢去的水上乐园，尽量在最短世界内，将小主神找出来。”

    听到楚大校的说法，吴明眉头微皱，问道：“水上乐园也是目标？”

    他很难想象，一位堪比圣人的七星英灵师，喜欢去水上乐园那么幼稚的地方。

    楚大校微微摇头，很隐秘的开口道：“冯愫虽然很强大，但她依然是个大萝莉，三年前她十七岁，今年也只是二十岁。你不能指望，一个二十岁的女孩，能拒绝水上乐园的诱惑。”

    银魅族不需要修炼，她们的实力，在觉醒之初就注定了。

    冯愫觉醒的英灵是七星级，她本身就是七星级，这与修炼无关。

    所以，不能以看待诸天世界的眼光，来看待混沌世界与银魅族，两者是无法比较的。

    “但愿你说是对的。”

    三人分头行动，楚大校去市政府，郑吒去冯愫庄园，吴明则去游乐场。

    虽然吴明并不认为，冯愫会将月月关在游乐场中，但是去看看总不会费什么功夫。

    红星游乐场

    银魅人的科技水平并不高端，不管是游乐场的名字，还是里面的设施，看上去还比不上地球的迪士尼。

    而且，红星这个名字太土了，这么老掉牙的名称，有种让吴明回到七十年代的感觉。

    走在游乐场中，吴明放出自己的感官，寻找着冯月月的位置。

    很多来游乐场的人，都携带者自己的英灵，各种英灵的力量汇聚在一起，继续个巨大的信号污染源，让吴明的感应力下降了不是一星半点。

    就在他思考着，是不是将这些人全杀掉，自己能轻松点的时候，一个让他熟悉的面孔出现了。

    “月月，不对，是冯愫”一个优雅的身影，穿行在人流中，就像从天上走下来的仙子。

    来游乐场的人群，没有一个人能看到她，就像这些人看不到吴明一样，世界已经被隔绝在外。

    “你是谁？”别人看不到冯愫，但是吴明可以，相反对方也能看到他。

    冯愫一步步走来，人群情不自禁的避开她，丝毫不觉得有什么问题。

    吴明站在人群的对面，看着冯愫一步步走来，目光中满是迷离。

    他有个想法，这就是月月长大后的样子吗，不会，月月可没有这么优雅的气质。

    “你是谁，外来者？”冯愫穿着运动衣，歪着头看着吴明。

    吴明刚想回答，冯愫就突然一笑，低语道：“算了，我才不管你是谁呢，滚出我的地盘，外来者！”

    呃！！

    气质优雅高贵的女神，突然间成了小太妹，这让吴明想说的话噎了回去。

    不过，他并不怕害怕，迎上冯愫的目光，开口道：“三年前，有个长得跟你一样的小女孩，你将她藏在那里了？”

    “三年前！”冯愫多看了吴明一眼，突然笑道：“要你管”

    唰

    一句话说完，热闹的游乐场中，突然间空无一人，只有各种游乐设施还在运转。

    冯愫的身影消失了，只有淡淡的笑声传来，化为一句话自己慢慢玩吧。

    “月月是熊孩子，作为真我的冯愫，果然也是熊孩子，哪怕长得漂亮，成为了女神，也一点都不可爱！”看着寂静的游乐场，吴明一时间感触颇深。

    真我与自我，并不是没有联系的，相反双方的联系很深。

    冯愫的慢慢玩，可不只是恶作剧那么简单，反而具备着恐怖的力量。

    吴明微微回头，只见旋转木马上，开始有黑色火焰燃烧，木马可爱的外表也在想着狰狞转变。

    同样，作为装饰的各种小熊，熊猫，松鼠这些布偶，也在发生着莫名的变化。

    “大哥哥，你想跟我们玩吗？”

    一只瞎了眼睛，脸上带着缝合线的小熊，面目狰狞的看着吴明。

    吴明脸上带着微笑，观察着被改变的游乐场，问道：“怎么玩？”

    “砍脑袋游戏，你的脑袋又大又圆，我好喜欢啊！”小熊提着一把镰刀，毫不犹豫的向着吴明脑袋砍去。

    吴明身体瞬间消失，再出现的时候，已经站在了摩天轮上。

    入眼，一群骑着黑色木马，各种狰狞的布偶们，纷纷向着他的位置冲来。

    “先生，你想看飞刀表演吗？”一个打扮成小丑的人，坐在摩天轮上对着吴明招手。

    下一秒，两柄飞到破空而来，直奔吴明的双眼。

    吴明轻轻一歪头，就在他一位躲过去的时候，两柄尖刀突然映入眼帘。

    叮

    轻轻闭上眼睛，尖刀刺中他的眼皮，却再也无法前进。

    吴明伸手抓住飞刀的刀刃，就像卷弄废纸一样，将飞刀卷弄成一团，低语道：“必中规则！”

    轰隆！！

    站着的摩天轮突然一阵抖动，整个摩天轮都仿佛活了过来。

    圆形的轨道裂开成手臂，底部支架就是双腿，摩天轮化为了摩天巨人。

    摩天巨人身上，长着无数的嘴巴，那是摩天轮本身的游览车，一眼看去密密麻麻。

    咔嚓

    一声轰鸣，机械大嘴瞬间咬来，仿佛要将吴明一口吃掉。

    吴明手指轻轻一点，口中低语道：“时间！”

    时间的力量冲刷而过，短短一秒之内，仿佛就已经过去了亿万年。

    摩天巨人已经老去，他老的两眼发花，四肢无力，就连齿轮形成的牙齿都掉光了。

    没等吴明更进一步，摩天巨人便“轰”的一声，自己倒在了地上。

    他实在是太老了，无情的岁月，剥夺了往日的峥嵘，他在动手前需要先休息一会。

    “你别嚣张，等我休息一会，再打死你！”摩天巨人气喘吁吁，看得吴明直摇头。

    下一刻，吴明再次调转时光，从整个游乐场中冲刷而过。

    肉眼可见只见，这里的一切都在变老，无情的时光体现的淋漓尽致。

    面目狰狞，手持镰刀的小熊，已经成了步履蹒跚的老熊。

    他手中的镰刀，已经成了支撑自己不倒下去的拐杖，别说砍别人的脑袋了，就是想砍自己脑袋走做不到。

    “冯愫，你该让他们养老了，虐待孤寡老人可不是好习惯！”

    吴明轻轻一推，砍头的老熊应声倒地，就像推到了一位九十岁高龄的老头。

    其他布偶，也在气喘吁吁的看着他，粗重的喘息声，就像拉着破风箱的老灶台。

    就连原本狰狞的样子，也随着苍老，变成了一种丑萌，犹如没牙的老虎，维护着自己最后的兽王尊严。

    “先生，想咳咳咳看看飞刀表演吗？”

    滴答

    小丑的飞刀没等射出，飞刀便掉在了地上。

    他哆哆嗦嗦的弯腰去捡，好几次都没有成功，哪里还是必中的飞刀达人，简直是老年表演队的痴呆形选手。
------------

第654章 等价天平

    老掉牙的摩天巨人，步履蹒跚的布偶怪物，连飞刀都拿不住的小丑。

    原本让人恐惧的游乐场，转眼成了搞笑类演出，一点威慑性都没有了。

    吴明轻轻抬起右手，轻轻的旋转着，已经不想再玩下去。

    点点光芒，随着他的手势越聚越多，犹如太阳般耀眼。

    “空间，崩碎！”巨大的光轮，被吴明轻轻推出，所过之处一切都在粉碎。

    不管是摩天巨人，还是那些布偶们，纷纷怪叫着化为尘埃，让古老的游乐场，转眼间化为了荒凉之地。

    “外来者，你很厉害呀！”清理完这些小怪，冯愫的身影再次出现。

    她站在半空中，歪着头看着吴明，好像在想他是从哪来的。

    但是想了一会，就无奈的放弃了。

    毕竟，冯愫是银魅族，最年轻的七星英灵师，还没有离开过银魅大陆。对于外界是个什么样子，又有什么样的强者，她也不是很清楚。

    “厉害可不敢说，一般般吧。”吴明一脸谦虚，又道：“被你抓到的小女孩在哪，我无意与你争斗，将人交出来我马上离开，考虑一下。”

    这里是银魅族的地盘，战斗并不是解决问题的好办法。

    万一打出火起来，冯愫可以向其他英灵师求援，但是吴明几人却不行。

    所以，能和平解决的话，和平解决最好不过。

    “你想找那个小女孩？”冯愫一步步从天上走下来，惋惜道：“可我很喜欢她呀，不想让你带走怎么办英灵武装！”

    一道光柱从天而降，直接投射到冯愫的身体上。

    肉眼可见之间，冯愫的双手上，多出了一双白手套，双马尾也被蝴蝶结扎了起来。

    白丝，粉色的长筒靴，银白色的战甲，双臂上缠着粉色彩带，外加一柄白色带有金边的法杖。

    眨眼间，冯愫身上的装备就焕然一新，一位闭着双眼的女神英灵，张开双手守护在她的身后。

    “居然会变身？”吴明刚刚升起这个想法，冯愫手中的法杖就点了过来。

    想也不想，瞬间变换位置。

    前脚吴明刚刚离开，原本站着的位置上，就传来了剧烈的爆炸声。

    回头一看，地面上多了一个大坑，超高的温度，将地面都结晶化了。可想而知，这要是打在身上，绝不是让人舒服的事情。

    “约束！”冯愫雪白的双臂上，缠绕着两条飘舞的彩带。

    随着娇喝声，彩带直奔吴明而来，就像两条毒蛇一样，向着他的手腕咬去。

    吴明再次移动位置，想要避开这些东西。

    没想到，彩带也能破开空间，任凭他进行了几次瞬移，就是无法将它们甩开。

    “没用的，我的彩带具有追踪法则，除非它们约束到了目标，不然你就是逃到天涯海角，它们也会跟着你去。”冯愫化身的美少女战士，不管是表情还是语气，都带着明显的傲娇之色。

    吴明目光闪烁，对冯愫的话半信半疑。

    不过，不管他相不相信，这么逃下去也不是办法。

    低头想了片刻，吴明双手一番，一枚紫色葫芦出现在了手中。

    “请宝贝助我！”吴明扒开葫芦盖，对着身后甩去。

    九九红云散魄葫芦，就像喷发的火山一样，亿万葫芦沙喷洒而出。

    粉色的彩带首当其冲，被葫芦沙这么一喷，顿时有些摇摇欲坠。

    只可惜，不知道彩带是什么宝贝，就是这样也没有毁掉，只是看上去黯淡了不少。

    “换个位置吧！”

    冯愫高举法杖，背后的英灵女神，缓缓睁开了双眼。

    英灵女神凝视的位置，赫然是吴明的宝葫芦。

    一眼下去，宝葫芦与粉色彩带，突然间调换了位置。

    原本在吴明身前的宝葫芦，变成了冯愫的彩带，二者的位置居然被生生调换了。

    嗖！！

    位置一换，彩带顿时发威，直接缠绕住了吴明的双手。

    吴明目光中多了几分惊异，看着手腕上绑着的彩带，疑惑道：“这是什么能力，居然还有这种操作？”

    散魄葫芦是先天法宝，又有吴明这位圣人控制，按理说是难以被人操控的。

    可事实摆在眼前，却让他不得不相信。

    “回来！”

    “回来！”

    异口同声，吴明与冯愫发出的命令，都是“回来”二字。

    一时间，彩带拉着吴明冲向冯愫，散魄葫芦也在吴明的命令下，快速向着他手中飞去。

    几乎是同一时间，吴明被拉到冯愫的面前，宝葫芦也飞到了他的手中。

    吴明下意识的抬起葫芦，对着眼前就是一吐。

    冯愫却早有准备，手中的法杖轻抬，一面光盾出现在了眼前。

    葫芦沙打在光盾上，雨打琵琶一样，发出清脆的撞击声。

    趁此机会，冯愫好似跳舞一样，将双臂上的彩带甩出，转眼就将吴明捆成了木乃伊。

    “时间，倒流！”

    吴明面前出现了一个闹钟，上面的时间指着12:10分。

    随着他的命令，闹钟正在跳动的时间，快速向着后面倒流。

    12:10分，12:9分，12:8分

    眨眼间，时间向后退了三分钟，被困在彩带中的吴明，身体也一阵模糊，重新出现在了原来的位置。

    “时间的力量！”看到吴明脱困而出，冯愫嘴角上多出几分笑容。

    小范围的扭转时间，对圣人来说很容易。

    但是在另一位圣级存在面前，还能将时间扭转，那就不是那么简单的事情了。

    冯愫自身的时间没有受到影响，时间的力量，只作用在了吴明自己身上。

    但是，她还是察觉到了，吴明使用的是什么办法，并且有了应对之策。

    “封锁！”冯愫手中的魔法杖，被她直接抛了出去。

    法杖迎风便涨，转眼化为一根通天玉柱，钉在了天地之间。

    吴明第一时间，就感觉到自己的身体，有种陷入泥潭的错觉。

    这就好似，普通人行走在沼泽地中，别说全力奔跑了，就连小步慢走都难以做到。

    受到魔法杖的压制，吴明眉头皱了起来。

    虽然他还没有尝试，但是本能的察觉到，连身体都受到了镇压，时空的力量恐怕也难以幸免。

    “冯愫的英灵是什么，力量怎么这么诡异，看似毫无破绽啊！”

    光盾，位置转换，约束，冲击波，压制

    短短十几个回合的交手间，冯愫便动用了五种实用技巧，每一个都让人疲于应付。

    就连吴明都头疼的发现，自己还真没有好的应对之策，好似他的能力被克制住了。

    “等价封印天枰！”冯愫双手快速变换着手势，一尊金色天平从天而降。

    吴明还不知道发生了什么，就看到冯愫摘下一只白手套，丢在了天平之上。

    下一秒，天平上闪烁出金光，直接笼罩在了他的散魄葫芦。

    吴明抬眼看去，天平左边是一只白手套，右边是他的散魄葫芦，居然被等价封印了起来。

    “不会吧，这也能等价？”吴明暗暗咂舌，怎么想也没有道理。

    冯愫脸上带着骄傲，就像打了胜仗一样，笑道：“怎么不可能，我的手套对我很重要，你的葫芦也对你很重要。重要性，双方是平等的，价值当然也是同等的。”

    “不是吧，这也行？”吴明有种遇到老赖的错觉，这个等价天平的法则，要不要这么赖皮。
------------

第655章 主神空间智与力的代表者

    一个等价天平封印，分别封印了吴明的散魄葫芦，还有冯愫的白丝手套。

    这样的封印法则，看似双方是平等的，实则吴明吃了大亏。

    毕竟，冯愫的手套只是装饰品，英灵武装虚拟化的产物。

    而吴明的散魄葫芦，却是先天法宝，能攻能守，缺少后相当于武器被夺。

    “连武器都没有了，看你还怎么跟我斗！”冯愫随手摘下剩下的一只手套，弱弱的对着吴明说道。

    吴明脸色有些凝重，先天法宝他还有两件，用来争斗不成问题。但是他还没有看破，等价天平的缺陷在哪，要是再被等价封印就麻烦了。

    怀着这种顾虑，吴明没有再出手。

    他再等，等楚轩与郑吒的到来，到时候三人合力，不愁拿不下冯愫。

    嗖！

    没有让人久等，很快一道人影从天而降，化为了穿着蓝衣的郑吒。

    郑吒出身主神空间，一看到这样的对峙，就知道发生了什么，低吼道：“基因锁，开！”

    虚空中，传来一连四声，利剑斩断铁锁的声音。

    瞬间，郑吒身上的气势暴涨，就像赛亚人变身时的样子一般，毁灭性的升腾气流，以他站立的位置为圆点，快速向着周围扩散开来。

    “还有帮手呀！”

    看到郑吒出现，冯愫没有害怕，反而跃跃欲试的笑道：“就怕你不行。”

    “英灵武装，第二变！”

    郑吒有基因锁变身，冯愫也有英灵武装变身。

    只见冯愫身后的女神英灵，张开怀抱与她融为一体，全身闪烁着神性的光辉。

    三片透明羽翼，赋予了冯愫飞行能力，原本身上的银色战甲，也多出了漂亮的镂空花纹，犹如降临人间的女武神。

    “约束！”冯愫缠绕在手臂上的彩带，飞速向着吴明二人冲出。

    同一时间，少女本人则一步踏出，双手上各自多了一个光球，扔炸弹一样丢了过来。

    郑吒走的是炼体流，四阶的基因锁一开，足以比拟圣级武道强者。

    先是躲开抛射的光球，再次面对飞来的彩带，这一次郑吒不退反进，双手猛地向前一抓，喝道：“过来！”

    “嘻嘻，还是你过来吧！”拔河一样的较量中，让人目瞪口呆的事情发生了。

    明明郑吒才是炼体流强者，在冯愫轻轻一拉之下，却是他猛地倒飞了出去，连一点僵持都没有出现。

    在郑吒的感觉下，自己力拔山河，力气却好似用在了水里，连个着力点都没有。相反，冯愫轻飘飘的彩带，反而有让人难以置信的恐怖力量，这样的对抗还是郑吒第一次遇到。

    “萝莉控，你到底行不行啊！”看到一个回合，郑吒就被卷走了，吴明要说没有失望那是假的。

    听到这样的话，郑吒又羞又恼，面色红得发紫，道：“这是失误，我一时间没有防备！”

    没有防备当然是借口，萝莉控，遇到了变身美少女，这个梗还真不好破。

    不过，郑吒到底是身经百战，临危之下也不畏惧，反而展开双臂向着冯愫迎了上去。看那意思，颇有三国时期斗将，要将敌将擒于马上的错觉。

    只可惜，郑吒的想法是好的，冯愫却没有要配合的意思。

    少女右手虚张，猛地向下一按，娇喝道：“抗拒光环！”

    轰

    一道银色光环冲天而起，就像石头砸进水里，荡漾起的波纹一样，光环刹那间扩散而出。

    被光环一冲，郑吒所有的想法都没了，被打中的棒球一样倒飞而出。

    抗拒光环，不具备杀伤力，却有推开一切的能力。

    冯愫仿佛化身为光辉女神，整个人神圣且不可侵犯，藐视的看着两个冒犯自己的凡人。

    “没事吧？”吴明观察着冯愫的战斗方式，头也不回的问道。

    郑吒皮皮糙肉厚，很快从地上爬了起来，闷声道：“我没事，她是什么路子，跟她打真是别扭！”

    冯愫有点远程法师的意思，郑吒这样的近战形力量选手，无法靠近的话只能是靶子。

    吴明目光中带着思索，迟疑着说道：“没有任何一种能力，是完美无缺的，万物相生相克才是真理。刚刚，你要近身的时候，冯愫直接就将你推开了，或许她畏惧近战。”

    “别急！”

    没等吴明与郑吒配合，前往市政府调查的楚轩，也从天空中降临了下来。

    初一降临，楚轩便推了推眼镜，信誓旦旦的开口道：“让我来对付她吧，你们去找小主神。”

    楚大校冷的就像一台机器，计算能力，也足以媲美天网机器人。

    如果是郑吒的战斗是力，楚大校的战斗方式就是智。

    吴明看了郑吒一眼，他听郑圣母说过，楚轩的能力是棋道，拥有诡棋士血统。

    天下的一切，在楚大校的眼中，都是棋盘上的棋子，而他心融天地，神鬼明明无不可弈，此为弈棋之术。

    “她的能力很诡异，让楚轩去对付再好不过。”吴明第一个撤出战场，乐得楚轩大包大揽。

    郑吒有些迟疑，但是想到来混沌世界的任务，也有不再犹豫了，微不可察的点了点头。

    “你们要去哪呀，不陪我玩了？”大萝莉一个的冯愫，眯着眼睛笑的很开心，出手却毫不犹豫。

    眼看吴明二人要走，冯愫拍打着翅膀飞了上来，同时楚轩也迎了上去。

    “天作棋盘，星作子，你的对手是我。”楚轩一话说出，周围的景色瞬间变换，成了一副黑白棋盘。

    冯愫瞬间停了下来，看着周围形成的残棋，嘤嘤道：“你这个死人脸，有点意思呀，想不想跟我混？”

    “她好像再挖你墙角啊！”飞身退出战场，吴明扫了眼身边的郑吒。

    郑吒并没有解除基因锁，整个人怒发须张，犹如狂暴的金毛狮王，不在意的回答道：“楚轩要是这么好拉拢，我早死了千百次了，你觉得呢？”

    主神空间中，郑吒与楚大校，分别代表着力之极致，以及智之极致。

    吴明知道郑吒说的是楚轩可以信任，但他还是觉得怪怪的，好似闻到了基情的味道。

    “你们”

    “停，我现在不想跟你说话，去找人吧。”

    一看吴明的眼神，郑吒就知道绝没有好事，头也不回的走开了。

    吴明微微摇头，谁说郑吒智力不及格，这人很有眼色嘛。
------------

第656章 疯狂的女王们

    有楚轩牵制住冯愫，吴明与郑吒自然势不可挡。

    很快，游乐场被翻了个遍，楚轩带来的搜索雷达，上面的信号也越来越强。

    “就是这个位置，月月应该在下面了！”站在一块空地上，吴明看着脚下。

    这里没有向下的密道，他们也不需要那东西。

    伸手轻轻一握，大地自然裂开缝隙，泥土就像泉水一样向上翻滚。

    几分钟之后，一个笔直向下的通道出现了，深入地底足有千米。

    吴明从上面一跃而下，任凭引力牵引着自己，向着地道的尽头落去。

    几个呼吸之后，黑暗中传来光线，裂缝的尽头是一道金属门，与黑暗中闪闪发光。

    二人相视一眼，合力推开金属门，走进了地宫一样的建筑内。

    地宫中，一片死寂，里面是水银形成的水池，一座水晶棺漂浮在上。

    吴明从水银池上一掠而过，悬停在水晶棺前。

    入眼，月月就像睡美人一样，静静的躺在水晶棺内，额头上压着一枚粉色的宝石。

    “打开它！”吴明轻轻后退，将位置让给了郑吒。

    郑吒四阶基因锁全开，力量足以倒拔山河。

    水晶棺在他手上，就像酥软的曲奇饼一样，双手微微用力，看似坚不可摧的水晶棺，就被他轻而易举的捏碎了。

    “小主神不会是死了吧？”水晶棺一打开，郑吒脸色就凝重了起来。

    在他的感应下，月月没有任何的生命迹象，和死去的人一样。

    吴明扫了他一眼，伸手拿掉月月额头上的宝石，又将自己的手指，点在小丫头的眉心上，低语道：“苏醒，恢复，治愈”

    点点生命之光，随着吴明的咒语飘来，融入到月月的身体内。

    月月苍白的脸上多了几分红晕，呼吸声渐渐出现，看上去好像要睡醒一样。

    吴明持续着自己的低语声，直到小丫头慢慢睁开双眼才停下来。

    “大叔？”刚刚苏醒的冯月月，脸上还带着迷茫，宛如赖床的小懒猫一样。

    吴明脸上露出几分笑意，一句话也没说，只是静静的看着小丫头。

    月月也这样看着他，温馨的感觉在弥漫，显得郑吒是那样的多余。

    “还说自己不是萝莉控，真当我是傻的啊！”看着两人的反应，郑吒脸上满是调侃。

    他现在敢指天发誓，吴明一定是萝莉控，而且比他还要邪恶。

    郑吒从不否认，自己对萝莉的眷恋，但是他只爱一个，原则性很强。而吴明从见面开始，就与两个小萝莉关系暧昧了，郑吒觉得就是邪恶如我，也没有这么肆无忌惮啊。

    “大叔，抱抱。”月月是主神的情绪，自身是长不大的，永远都是十三四岁的样子。

    吴明看着自己熟悉的小丫头，没有拒绝内心中的感受，柔声道：“欢迎回家”

    “大叔，现在是什么时候了？”

    感受着熟悉的气息，月月茫然的看着周围。

    她的记忆中，只停留在了被封印的那一刻，虽然觉得时间过去了很久，却不敢肯定到底过去了多久。

    听到这样的问题，吴明抱着小丫头，昔日种种，走马灯一样涌上心头，哽咽道：“很久很久了。”

    “这么久呀，那你过得还好吗？”

    “不好，没有你的世界，我会在红尘中堕落。”

    月月歪着头看着吴明，脸上挂着甜美的微笑，撒娇道：“骗人”

    低头吻了吻月月的额头，吴明抱着小丫头，开口道：“我们回家。”

    嗖！！

    抱着月月，吴明以比来时还快的速度，从通道中冲了出去。

    外界，楚大校还在与冯愫对弈，棋盘之内步步杀机。

    作为主神的真我，冯愫完美的不像凡人，与楚轩对弈也不落下风，甚至还占有一定优势。

    从这里就不难看出，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

    主神在诸天万界中，能闯出赫赫威名，真心难说，是不是因为真我的强悍，作为假我的主神才那么厉害的。

    “楚轩，小主神已经救出来了，你这里怎么样？”

    “不要管我，你们先走，再不走就来不及了。”楚轩一边与冯愫对弈，一边头也不抬的说道。

    冯愫手持黑子，看了眼与自己长的一样，只是小了一号的月月，笑道：“走，你们想去哪呀？”

    话音刚落，八道光芒从天而降，化为了八个年龄各异的美妇。

    这些人身上，每一个都带着滔天威势，眉心中图腾一样的标志，无声的诉说着银魅族的身份。

    “嘻嘻，是男人呀，这么强壮的男人可真少见。”

    “姐妹们，我要那个强壮的，他那么强壮，一定能让我生很多宝宝。”

    “呸，四妹，你真不要脸，我都替你害羞！”

    最污的还是少妇，尤其是母系社会中的少妇，一个个更是饥渴的不行。

    银魅族奉行一妻多夫制，因为强大的英灵，更喜欢与少女缔结契约，在这里女人才是天，男人只能在闺房中争宠。

    相比银魅族的小白脸们，吴明三位圣人级男士，就像进了土匪山寨的大美人，绝对是抢手货。

    只不过，被一群美少妇议论着生猴子，要说没有尴尬那是假的。

    就连羞耻心近乎没有的郑吒，也被骚的不行，脸上是大写的尴尬。

    “伙计，我有种来到女儿国的感觉啊，好像在这里我们才是弱势群体！”郑吒爱萝莉，不爱少妇，更不喜欢自己跟龟公一样，被一群女人指指点点。

    吴明对此深有感触，看了眼还在对弈的楚轩，低语道：“我可不打算当种马，留在这里配种，还是撤吧！”

    v，这样的局面不用打，吴明也知道打不过。

    如果只是打不过还好说，战败的下场就是当压寨相公，那就太可怕了。

    以前在地球的时候，他听说过女人强奸男人的新闻，当时还觉得这是艳福。

    可现在，他已经不会那么想了，这群银魅族的女王，明显都有三夫四婿，这是想象就觉得脏的不行。

    “楚轩，你坚持住，我们回去找人来救你！”吴明抱着月月，第一个闪身而去。

    死道友不死贫道，要是能找到刘雷几人，将楚轩救出去也是可以的。

    要是找不到，那就比较“骚驴”了，相信情感薄弱的楚轩，应该能适应种马生涯。

    “姐妹们，可别让这群男人跑了，我们上啊！”

    一看吴明与郑吒要跑，八位大龄美妇顿时不干了。

    一个个嗷嗷叫着，就跟打了兴奋剂一样，四人一组追了上来。

    吴明与郑吒分开逃，恨不得爹妈没给多生几条腿，心中满满的都是惊悚莫名。

    男流氓可怕，女流氓更可怕，一妻多夫制下的女流氓，可怕程度还要再给个+号。

    想到一旦被抓住，就要跟十几个男人，一起伺候一个女人，吴明溜得就更快了。
------------

第657章 光头强者

    逃走的过程中，吴明听到一声怒吼，回头看去，发现郑吒被围住了。

    郑吒走的是炼体流，神通秘术倾向于杀伐，速度不是他的强项，撤离难免慢了一些。

    看过《人与自然》的都知道，狮群在狩猎的时候，羚羊哪怕出一点差错，就会被围攻的狮群分而食之。

    现在，郑吒就是陷入包围的羚羊，哪怕他有犄角一样的武器，哪怕他还能垂死挣扎，可这并不足以改变什么。

    “你命不好，安心当压寨相公去吧！”回头看了一眼，吴明没有任何迟疑，更没有因此停顿。

    他救不了郑吒，八位七星英灵师，放在诸天世界就是八位圣人。这样的战斗力，刘雷来了都要落荒而逃，更别说他这样的初入者了。

    所幸，这些女王的目的不是杀人，而是要将郑吒带回去配种，是福是祸还不一定。以郑吒闷骚的性格来看，嘴上说着拒绝，谁知道心里是不是在享受。

    “抓紧我！”吴明吩咐一声，化为流光急速而去。

    月月抱着他的脖子，树袋熊一样的吊着，脸上没有害怕，反而有点兴奋。

    十几分钟之后，英灵大陆渐渐消失，于混沌中再也看不见了。

    但是吴明却知道，那些女王并没有放弃，冥冥中的恶意在提醒他，这时候还不安全。

    “她们去哪了？”站在混沌风暴之中，吴明目光如炬，扫视着周围的星体。

    英灵大陆周围，有细碎的陨石带，密密麻麻就像个垃圾场。

    这样的复杂地形，十分适合狩猎，也十分适合潜伏。吴明对这边的情况不熟悉，可他知道对方一定很熟，就像自家的后花园一样。

    默默的观察了一会，吴明没有看到危险，继续化为流光投向远方。

    一连飞了几个小时，想象中的伏击也没有出现，周围的一切安静极了，好像对方放弃了一样。

    “嘻嘻，抓到你了！”空间犹如水面一样荡起涟漪，一双带着翠绿手镯的玉手，从中一把抓了出来。

    吴明一直在防备着，看到有埋伏的瞬间，一拳向着身前打去。

    咔嚓

    空间好似镜子一样裂开，化为碎片爆射而出。

    下一秒，只听有嬉笑声传来，四位花枝招展的大美人，瞬间出现在了混沌中，同时伸手定住了破碎的空间。

    “真是阴魂不散！”吴明只出手一次，就再次遁向远方。

    他倒要看看，这些银魅人有多么肆无忌惮，敢不敢跟他去往其他势力的地盘。

    要知道，混沌世界中，每个种族都有各自生存的大陆，这些人有很强的领地观念。

    银魅人说强不强，说弱不弱，想来逃到别的势力范围，这些人是不敢追的。

    怀着这样的想法，吴明一头扎进虚空。

    可惜，银魅人比他想的还要疯狂，一连穿梭两个其他种族的领地，追逐始终都没有被放弃。

    更有甚者，其中有一个大陆，好像还与银魅族有联盟关系。吴明从中经过时，上面居然出现了两位圣者，想要替银魅族将他拦下来。

    幸好吴明跑得快，赶在双方合围之前，率先离开了这块大陆。

    要不然，前有狼，后有虎，能不能跑掉就难说了。

    “这位朋友，请问”

    跑路的过程中，一名赤裸着上身，背着一把斧头的莽汉，在混沌中拦住了吴明。

    吴明二话不说，直接一拳轰出，继续向着远方逃离。

    莽汉突然受到攻击，后背上的斧头瞬间辟出，刹那间在混沌深处，多了一条从九天而落的银河，斧芒亮的让人睁不开眼睛。

    轰隆！！

    一斧之下，连混沌都被劈散了，目标赫然是远去的吴明。

    吴明只觉得看到了九天银河从天而降，惶惶大势之下，心中连抵抗的念头都生不起来。

    “为什么对我出手！”一柄银色斧头，悬在吴明的头顶，毁灭的气流升腾而起。

    看着单手持斧，肌肉暴起的莽汉，吴明有种淡淡的忧伤，要不要随便碰到一个人就这么猛啊。

    “有人在追杀我们，我担心你是她们的同伙！”感受着莽汉身上令人心悸的气势，吴明的态度顿时友好了起来。

    听到这样的解释，莽汉收回斧头，摸了摸光光的头顶，笑道：“我是一个粗鲁人，反应比较大，没有吓到你吧？”

    嗖、嗖、嗖、嗖

    莽汉的话音刚落，天空中降下四道金光，银魅族的女王再次追了上来。

    几位女王一看见莽汉，就像沙漠中的旅人，看到了清凉的泉水一样，渴望的目光是那样明显。

    莽汉显然也被吓了一跳，他还是第一次见到这种目光，瓮声瓮气道：“你们是什么人，为什么这么看着我？”

    “三姐，这个人好强壮啊，我要湿了！”

    “呸，骚蹄子，这个是姐姐的，那个小白脸让给你吧。”

    “不要啊，小白脸是十二妹的，人家就要这个光头嘛”

    莽汉赤裸着上身，光着头，浑身肌肉狰狞，鼻子上还穿着鼻环，一看就特野蛮。

    但是对这些银魅族少妇来说，小白脸她们见得过了，就喜欢这种野性的美。

    看看莽汉古铜色的皮肤，强壮的身体，几位女王眼睛中直冒绿光。

    “姐妹们，谁抢到就是谁的，我们上啊！”

    几位女王冲了过来，犹如抢食的恶狗。

    莽汉还不知道发生了什么，目光中满是疑惑，问道：“这些人是干什么的？”

    “抢你回去，做配种的相公！”

    吴明这么一说，莽汉顿时震惊了，张大了嘴巴，惊道：“啊！”

    “抢啊！”

    莽汉惊呆了，几位女王却没有。

    眼看四个女人，疯子一样冲了上来，莽汉先惊后怒，咆哮道：“哪来的魑魅魍魉，吃我一斧！”

    轰！！

    自称粗鲁人的莽汉，动起手来真是不含糊。

    一斧头下去，升腾而起的毁灭气息，让吴明只是看看，就有种脖子被人掐住的感觉。

    死亡，毁灭，破坏

    这是杀戮之斧，也是大道的余韵。

    吴明有种错觉，自己在莽汉面前，恐怕连一斧都接不下来，这样的无力感，只在鸿钧身上出现过。

    噗！！

    四位女王联手阻挡，在莽汉的一击之下，同一时间口吐鲜血。

    吴明在后面充当观众，只听被叫做三姐的那位女王，目光中满是惊恐，厉声道：“这是八星强者，姐妹们快撤！”
------------

第658章 盘古与鸿钧

    一击得手，莽汉傲然而立，并没有再次进击。

    对他来说，几个女人不值得自己出手，将本事露出来，让对方知难而退就行了。

    正所谓，善战者无赫赫之功，善医者无煌煌之名，莽汉虽然不知道雷锋是谁，但他也不是火钳刘明。

    “朋友，多谢援手，在下吴明，这是我妹妹月月。”没有了尾巴追着，吴明心情大好，看莽汉也顺眼了不少。

    莽汉怒发须张，野蛮的气息无处不在，大笑道：“你要是想谢我，就帮我看看这张星图，我找不到蠕虫大陆了。”

    一张兽皮地图，被莽汉递了过来，上面密密麻麻全是小点。

    每一个小点，都写着名字，看上这些星星点点的东西，代表的好似是一块大陆。

    吴明观察的很认真，混沌世界的地图，他还是第一次见到，对自己来说也很有用。

    “这张星图，上面记载的位置很混乱，我要去这里，你帮我看看应该往哪边走。”莽汉指着的位置上，写着蠕虫大陆四个字。

    吴明对照着地图，还有经过的几块大陆，向着东南方向指道：“是这边，恩，应该没错。”

    “谢了，我的朋友，如果你到了古族的地盘，报我的名字就行了，我叫盘，盘古！”莽汉高高兴兴的收起地图，丝毫没有注意到，吴明目光下的震惊。

    古族，盘，盘古

    一看就特野蛮的莽汉，是盘古，一把斧头砍天砍地，混沌世界最霸道，最任性的那个。

    吴明感觉有点乱，不管怎么看盘古，他都不像是将混沌劈开的人啊。

    而且，盘古提到古族时，语气中满满的全是眷恋，要是劈开混沌，古族也不复存在了吧。

    “这里面有故事啊！到底发生了什么，让盘古怒开世界，拼着自己陨落的风险，也要劈开混沌世界？”吴明还是难以相信，气息狂野的莽汉，就是自己记忆中的盘古。

    但是又由不得他不信，用斧头，实力为天道级，自称盘古，不是开天的盘古还能是谁。

    看来，眼前这个时间段，距离盘古开天还很遥远。

    最起码，天道级的实力，在混沌世界还有很多，这样的实力是不足以开天的。

    想到提起盘古时，鸿钧眼中的恨意与无力，无不在说明手持斧头的盘古，他就是混沌第一人，混沌中无人可与之争锋。

    “盘古，你去蠕虫大陆做什么？”知道了眼前这人是盘古，吴明也不急着走了。

    盘古倒提着斧头，豪迈的开口道：“那些蠕虫，虽然看着不起眼，可真本事还是有的。据说，他们有一种毁灭机甲，能将法则的力量，作用于钢铁之上。我修的也是毁灭之道，打算去他们那里看看，能不能找到借鉴的东西。”

    说到这里，盘古来了兴趣，邀请道：“蠕虫族的好东西不少，你们要不要也去看看？”

    吴明对蠕虫不感冒，但是他对盘古很有兴趣。

    而且，盘古的实力非常强，要是有可能的话，他想让盘古帮忙，将郑吒与楚轩救出来。

    这不是他要当圣母，而是楚轩与郑吒隶属于主神空间，与吴明的关系很复杂。

    此次前来营救月月，主神可是给了主神空间的支配权，他只要能够带月月回去，一个三老板是跑不了的。《主神是大老板，月月是二老板》

    所以，郑吒与楚轩，两个主神空间的顶级强者，也可以看成是他自己的力量，未来也能多个帮手。

    “好啊，我们一起去。”吴明给月月使了个眼色，微笑着答应了下来。

    三年后

    星域上的一个小点，看着只是一眼的距离，实际间隔比一个宇宙的尽头，到另一个宇宙的尽头还要远。

    足足花了三年时间，吴明三人才赶到蠕虫大陆。

    不过，这也不是毫无价值，三年的时光相处下来，大大咧咧的盘古，已经将他们当成朋友了。

    这个时候，吴明要是请盘古帮忙，以盘古古道热肠的性格，想来也不会拒绝。

    外表只是外在，一个人的性格，更应该看他的内心。

    盘古长得野蛮，自称粗鲁，实际上很好相处。

    他没有太多的小心思，也不喜欢玩脑筋，狂野的外表下，有一颗洒脱的心灵。

    如果让吴明比较一下，他觉得盘古有点八部天龙中乔峰的既视感，都是那种不拘小节的人。区别只在于，盘古更喜欢动手，不怎么喜欢讲道理。

    “警告，警告，外来者，说出你的身份！”

    距离蠕虫大陆还有一段距离，穿行于虚空中的吴明几人，就被对方发现了。

    发现他们的东西不是人，也不是蠕虫族，而是一个三角形，漂浮在虚空中的警戒机器人。

    蠕虫人的科技很发达，他们没有仙武体系，走的是科学发展道路。

    类似这种警戒机器人，在蠕虫大陆外面遍地都是，将周围的空间都封锁了起来。

    “我是盘古，来自遥远的古族，是来蠕虫大陆学习的。”盘古这么一开口，机器人就不在警告了。

    这些机器人，作用有点类似于监控，或者是门禁系统。

    只要不是偷渡，正规程序的进入，它们并不会阻拦，反而会主动采集信息，并且为外来者带路。

    在警戒机器人的带领下，吴明几人继续前进，时不时的询问着，蠕虫大陆上的情况。

    机器人知无不答，拥有一定智能的它，对蠕虫大陆的情况知之甚祥，甚至还会将两个冷笑话。

    “有一个叫鸿的蠕虫，自称掌握了真理，扬言蠕虫才是世界上，最适合修炼的种族，科技只是一条永无前路的岔道。作为奖赏，科学院的大科学家们，将鸿关在了疯虫院，时间为一亿年。”虫子外表的机器人，说着自认为幽默的笑话，丝毫不觉得这并不好笑。

    吴明就没有笑出来，不过他可以将这个笑话，当做故事来听，反驳道：“也许那个虫是对的呢？”

    “对的，这怎么可能，大科学家们，会烧死任何想要修炼的蠕虫，我们的口号是科技至上。”机器人拥有简单的情感，说完后还在低语道：“关疯虫院，真是太便宜他了，真该把这个不信科学的疯虫烧死！”

    机器人的话很苛刻，但是吴明却从期中，听出了蠕虫族的时代之音。

    自认为掌握科学真理的蠕虫，反对一切不科学的东西，除非那东西能用科学来解释。

    修炼，那不是蠕虫人要走的道路，就像罗马教皇，为了维护神学，烧死了天文学家布鲁诺一样，这在蠕虫族中是滔天大罪。

    “对了，那个发疯的蠕虫叫什么？”

    “叫鸿，听说在疯人院中，他又给自己的名字加了一个字，现在好像叫鸿钧了”
------------

第659章 蠕虫族

    蠕虫族很文明，比吴明想的还要文明。

    走在蠕虫族的城市中，满大街都是穿着豪华礼服，举止热情的蠕虫族人。

    这些人看到外来者时，比蒙古人还要有善，会主动上前找你攀谈，询问你的家乡的情况。

    唯一让人难以接受的是，他们太小了，必须变身之后，才能进入对方的城市。

    “欢迎来到蠕虫联盟，我是城市议员巴b，非常欢迎你们来到我们的城市参观。蠕虫族是一个强大的，富有责任心的种族，我们秉承着互不干涉，友好进步的原则，你们会在这里感觉到家的温暖。”

    走在蠕虫的城市中，一位叫做巴b的市议员，非常热情的接待了他们。

    这位巴b议员，有着蠕虫族的显著特征。

    三厘米高，有手有脚，头上长着一对触角，没有鼻子与嘴巴，身上只有一只巨大的独眼。

    单从外表来看，蠕虫族有点像小号的独眼巨人，吴明怀疑二者有一定的联系。

    巴b议员反对了这个猜想，他坚信蠕虫族的历史，起源于一种水生物，而不是跟别的种族有关。

    听到水生物这个词，吴明顿时想到了一个动画片海绵宝宝。

    海面宝宝中，有个叫痞老板的虫子，跟这些蠕虫们相似极了。而且，貌似那里面的痞老板，貌似脑袋也很好用，自己发明了一台智能电脑，还将智能电脑娶回家当了老婆。

    “巴b议员，我冒昧的问一句，你们的法律，是不是允许娶智能生命为妻？”

    “原则上，我不建议那么做，但是每一只蠕虫都是平等的，法律允许有一点小瑕疵。”

    巴b议员一回答，吴明更加确信，痞老板就是蠕虫族，或者是蠕虫族的分支了。

    只不过，他们来蠕虫大陆，可不是来调查痞老板的，而是要看看毁灭机甲的力量原理，还有毁灭法则的力量，是怎么作用在钢铁机甲之上。

    稍后，吴明便代表盘古，向这位很有能量的议员，提出了想要参观的请求。

    可令人失望的是，巴b议员并没有立刻同意，而是直言毁灭机甲的原理，属于蠕虫族的最高机密，需要议会上的大人物们批准。

    “朋友，你们想参观这些机密，需要向议会提交申请，通过的话才有可能见到。”

    “通过的概率高吗？”

    “应该没问题，我们从不拒绝向往科学的人，这是蠕虫族对外展示伟大的时刻。”

    巴b议员的回答很有趣，一般来说，一个文明的最高成就，绝对是秘不示人的核心科技。

    但是蠕虫族不同，他们没有真正意义上的天敌，强大并且自信，并不认为自己的科技会被人盗走。

    一开始，吴明与盘古都很高兴，觉得等上两天，等到议会的许可就行了。

    一问才知道，下一届议会，将在三百万年后召开，也就是说不是等一两天，而是要等三百万年。

    “三百万年，你在逗我？”吴明实在无法想象出，一个文明的最高议会，每次聚首的时间要这么久。

    巴b对此却不以为意，轻松的开口道：“蠕虫族，百分之九十九的人，都是科学工作者。朋友，不要这么沮丧，时间对蠕虫来说没有意义，我们是永恒种族，一千万年才会召开一次会议，这才是这里的常态。”

    高度发达的科技下，时间已经不再重要。

    一千万年，对蠕虫族的大人物来说，就像我们过了一天一样。

    没准一次实验，就要花费了几十亿年，类似毁灭机甲那样的巅峰科技，蠕虫族前仆后继，用了数万亿年的时光，才以各种尖端科技堆积出来。

    与之相比，一千万年一次的议会，已经举办的很频繁了，在完整的社会制度下，蠕虫没有太多需要处理的问题。

    “三百万年太久了，我们无法等那么久，有没有可以通融的地方？”

    盘古在乎的不是时间，而是这样的等待，对他来说是一种折磨。他此刻已经迫不及待的，想看一看蠕虫族的毁灭之道，一天都不想再等下去。

    巴b不太理解盘古的心情，两只触角颤抖着发出声音，回答道：“不行，这是规矩，规矩让我们变得强大，科学是严谨的，热爱科学的蠕虫也是一样。”

    巴b态度坚定的近乎于刻板，不同意有任何的通融。

    吴明一直在冷眼旁观，好一会后才开口道：“他没有开玩笑，我建议你采用武力胁迫，不然就要等三百万年了。”

    蠕虫族看似强大，吴明却更相信盘古的力量，足以打破任何的规矩。

    来到混沌世界这么久了，吴明对这里不再是一无所知。

    混沌世界中，种族有三种划分，分别是不具备圣人级存在，可以随便欺负的弱小种族。

    具备圣人级存在，拥有一块，或者很多块大陆的强大种族。

    还有最后一种，拥有天道级实力，独霸一方的超级种族。

    蠕虫族拥有一块完整的大陆，实力固然是有的，却不可能是超级种族。

    在他的想法中，一旦盘古全力发动，蠕虫族只能低头臣服，绝没有第二条路可走。

    “不行，我不是孤家寡人，我要对古族负责。”听到吴明的提议，盘古拒绝的很干脆。

    吴明有些不明所以，反问道：“什么意思？”

    “我出来的时候，答应过族中长老，绝不会轻易与其他种族开战。”盘古闷声回答，说的吴明微微一愣。

    他本想反驳盘古，你已经与银魅人交手过了。

    但是随后又想道，盘古说的是不与其他种族开战，而不是精确到某个人。

    对银魅族女王出手，可以看成双方的私人恩怨，而压迫蠕虫人将毁灭机甲交出来，不将这些虫子打服是肯定不行的。

    前者，不会牵扯到种族层次，充其量是个人恩怨。

    后者，却要像个暴君一样，消灭任何的反对声音。

    “古族有自己的朋友，也有自己的敌人，我并不是无敌的，八星强者间有自己的规则。”看到吴明不说话了，盘古又跟着解释了一句。

    混沌世界看似混乱，诸多种族争霸，一副乱世的样子。

    事实中，这里有自己的潜规则，一旦有人破坏，超级种族便会出手干预，其他中小型的种族也会联合抵制。

    盘古与吴明不同，他是穿鞋的，不是打一枪，换一个地方的土匪。

    从言行中不难看出，盘古对古族很热爱，对族中长老也很敬佩，不是喜欢挑战秩序的非主流。

    “算我什么也没说，我陪你等三百万年，这点时间我还是有的。”吴明下了狠心，三百万年说长不长，为了与盘古的友谊，花些时间绝对值得。

    盘古一脸叹息，用力的拍了拍吴明的肩膀，感动的说道：“我果然没有看错你，你真是我的朋友，但是”

    前面几句话，说的吴明很欣慰，可一个但是，将所有的情绪都弄没了。

    吴明无奈的看着他，话不说完，后面绝对不会是好事。

    果然，盘古语气微顿，又道：“但是我等不了那么久，或许你能想想办法，让我们更顺利一些。”说到这里，盘古语气又停，补充道：“我相信你”
------------

第660章 大结局

?    盘古看似没有心机，却时常有发人深醒之语，粗看貌似愚笨，细品又有大智。

    一句简单的我相信你，听得吴明深思良久，在盘古那种坦荡的目光下，反而有些不自在，总觉得对方早已看破了一切。

    “你觉得我这人怎么样？”吴明突然开口，看似漫不经心的问道。

    盘古一脸憨笑，想也不想的回答道：“很好，很好...”

    这是回答吗，或许是，又或许不是。

    吴明似懂非懂的点点头，觉得自己可能是想多了，又觉得可能是想的还不够多，笑道：“谢了！”

    有了不是回答的回答，吴明终于下定决心，好人做到底，送佛送到西。

    盘古想看毁灭机甲，研究蠕虫人，附着在机甲上的毁灭之道，既然正规途径不行，那就只能走不正规的途径了。

    他对蠕虫人的世界不太了解，可是吴明有种感觉，这里有一个人一定能帮到他。

    ...夜晚...

    “科学是最自私的学科，一位天才的创造价值，要超过亿万个平庸的人，最科学，也就意味着最浪费。现有的制度，已经到了需要改变的时候了，如果一个人不适合成为大科学家，为什么不让他走走别的体系呢？

    而经过我的研究，我们蠕虫族是最适合修炼的种族，我们掌握着科学的真理，放到修炼体系，也将掌握修炼的真理，我将这个计划命名为...数据修仙。”

    夜晚的疯虫院中，很多守卫正在昏昏欲睡，寂静中不时传来犹如恶魔般的低语。

    一名守卫被吵醒了，烦恼的掏了掏耳朵，眯着眼睛看了眼声音传来的房间。

    那个房间是一位罪人的，这样的恶魔之音，在疯虫院中持续了几十万年，从来都没有中断过。

    一开始的时候，守卫还会去病房看看，可是当看到病房中空无一人，只有那只疯虫的低语后，所有人都坚信这个叫鸿的疯虫，病的更厉害了。

    但是今日不同，这位一脸厌烦的守卫，如果再细心一点的话，就会发现声音不只是一个人。

    “鸿，你真是个天才，但是据我观察，你好像还没有修炼。”

    “修炼，不，我刚刚将理论发表出来，那群人就逮捕了我，我还没有机会接触那些。或许我该庆幸，联盟早已经废除了死刑，不然我就不会是被关押的疯虫，而是一只死虫了！”

    只有一张床的病房中，坐着一虫一人，联盟内再也找不到这样的组合了。

    人当然是吴明了，虫则是那个鸿钧，一个吴明有预感是他，又不想是他的存在。

    鸿钧，这个名字在诸天万界，谁听到不是如雷贯耳。

    可吴明不得不相信，这个鸿钧，或许就是那个鸿钧，哪怕一个是高坐九重云，蒲团了道真的道祖，一个是关在疯虫院中，每天自己跟自己说话的疯虫。

    “差距有点大，诸天世界中的鸿钧，一看就是仙风道骨，没想到跟脚居然是这样！”吴明目光中满是感叹，脸色却丝毫不变，继续说道：“我们可以做个交易，我这里有修炼的功法，你为我提供帮助，我们做个交换如何？”

    “你想要什么？”此时的鸿钧，可没有道祖的风度，坐在床上急迫的问道。

    吴明沉默片刻，压低声音开口道：“毁灭机甲，或者是它的工作原理，要非常详细的那种。”

    “你认为我能弄到，一只关押在疯虫院的疯虫，能弄到那些东西吗？”鸿钧讥笑着说道，好像听到了笑话一样。

    只可惜，吴明却没有这个感觉，坚定的点点头，道：“相信！”

    “为什么？”这次轮到鸿钧意外了，不知道吴明哪来的自信。

    吴明嘴角带着笑意，笑道：“因为你叫鸿钧，你绝对有办法。”

    “有意思的说法，对了，你叫什么，我还不知道你的名字呢。”

    鸿钧这么一问，吴明又笑了，开口道:“你可以叫我吴明！”

    “无名！”鸿钧念着这个名字，直接将吴明的吴明，念成了无名，这或许就是天意吧。

    一本上清经，一本玉华经，两本经书换来了一个地点。

    那里是鸿钧还是鸿的时候，给自己留下的秘密研究所，里面拥有很多资料。

    其实很多人都不知道，鸿钧在没有成为疯虫之前，本身就是十分著名的科学家，也是毁灭机甲的设计者之一。

    有了这个地方，盘古的目标实现了，借着鸿钧的手，让自己的毁灭之道更进一步。

    二十年后，吴明与盘古离开了蠕虫大陆，请盘古出手，又将郑吒与楚轩救了出来。

    时间匆匆，转眼又是三百年。

    这段时间，吴明又确定了一件事，混沌世界根本没有无名大魔神，如果有的话那就是他自己。

    为什么这么肯定，因为返回古族的路途中，并不是一帆风顺的。

    很多次争斗下来，吴明听到有人叫盘古为盘古大魔神，叫他为无名大魔神。

    到了这时候，他才知道原来这就是历史，根本就没有无名大魔神的转世，有的只是一个未来者，回到了过去的时空。

    只是吴明还有些怀疑，盘古有了，鸿钧有了，无名大魔神也有了，那么阴阳老祖，造化老祖，时光魔神这些人呢。

    三百年后，古族...

    “这里还有太多的未解之谜，但我不是一个喜欢知道秘密的人，盘古兄，保重，我们要走了！”

    古族大陆已经近在咫尺，吴明却已经归心似箭，不再留恋这段属于过去的时光。

    听到这些话，盘古只是微笑，一句话都没有说。

    反倒是郑吒与楚轩对视一眼，同声道：“我们两个，还不打算回去，银魅人对我们羞辱，可不能就这么算了。你们先走一步吧，到了主神空间，记得给中洲队带句话，就说我们这边有事情没有做完，日后定有相逢之日。”

    “这...”吴明面色微变，随后才点头道：“好吧。”

    郑吒笑容更深，又道：“你们两个，一个叫无名大魔神，一个叫盘古大魔神，名声都是响当当的。我们既然暂时不回去，也要改个名字才行，从今天开始，我郑吒就叫造化老祖，在此方世界寻找我的造化了。”

    “我叫阴阳老祖，什么时候，我的棋盘可分阴阳，可镇压那个妖妇，就是我回归的时候。”楚轩也微笑这拱手，一副即将复仇的模样。

    “什么，阴阳老祖，造化老祖！”

    吴明起初还不在意，可听到这两个名字之后，眉头已经紧锁了起来。

    下意识的，他看了眼身边的月月，目光中是月月，想的却是那个冯愫。

    该不会，冯愫就是时光魔神吧，如果是的话，这里面的故事恐怕要很微妙啊。

    “大叔，你再想什么？”

    “没什么，我们回家...”

    万千思绪随风而散，吴明拉着月月的手，一步跨入时光虫洞之内。

    红尘滚滚，不过转眼云烟，是又不是，又有什么区别，那或许又是一个故事了。

    ...全书完...

    ps:或许有人要说结局仓促了，但是这样的结局，才是最好的结局，因为有遗憾的才是人生。

    如果大家觉得不满意，可以脑补一下，鸿钧与盘古的恩怨情仇，毕竟盘古的毁灭之道大成，可是有鸿钧的功劳。而且，盘古为什么要开天，他对古族的感情也不是假的，为什么要拼着陨落的风险，也要劈开这个世界。

    另外，冯愫到底是不是时光魔神，这个还有待验证。

    是的话，为什么诸天世界，没有时光魔神，只有主神空间的出现。

    不是的话，又发生了什么，这是一次顺利的复仇吗？

    我有很多话想说，但是又无从说起，还是就这样吧。

    新书，八月中旬发布，到时候欢迎大家来捧场啊......爱你们的老龙。

